Chương 2061Ức Mặc Ngộ Tử ThànhThái Sơ Đạo Văn Quả!Diệp Mặc mở to mắt nhìn bàn tay trống không của mình. Vừa rồi, một quả "Đạo Quả" màu xám tro sau khi được hắn cảm ngộ đã tự động luyện hóa mất, và hắn cũng biết được loại quả này có tên gọi là "Thái Sơ Đạo Văn Quả".Đối với người không tu luyện Thần Văn, thì căn bản là "Thái Sơ Đạo Văn Quả" không đáng một xu. Nhưng sau khi Diệp Mặc cảm ngộ loại "Đạo Quả" này, thì lại rõ ràng cảm giác được "Thái Sơ Thần Văn" của mình càng trở nên rõ ràng hơn. Tuy vẫn là hai đạo "Thần Văn" trước kia, nhưng uy lực đã hoàn toàn khác rồi."Thái Sơ Đạo Văn Quả" quả nhiên là "Đạo Quả" dùng để tu luyện "Thái Sơ Thần Văn". Lúc này trong lòng Diệp Mặc cảm thấy rất cao hứng. Gốc cây mà hắn đào lên đưa vào Thế Giới Trang Vàng tổng cộng có 56 quả "Thái Sơ Đạo Văn Quả". Nếu như hắn có thể luyện hóa tất cả số "Đạo Quả" này, thì hắn tin rằng "Thái Sơ Thần Văn" của hắn sẽ trở thành một đại thần thông vô cùng lợi hại.Cảm ngộ một quả "Thái Sơ Đạo Văn Quả" cũng đã tiêu tốn thời gian một năm của hắn rồi, và Diệp Mặc cũng không sử dụng trận bàn thời gian, bởi vì hắn sợ trận bàn thời gian sẽ ảnh hưởng tới việc cảm ngộ của hắn đối với "Đạo Quả", cho nên mới không dùng tới.Sau đó Diệp Mặc tiếp tục không ngừng thử nghiệm thần thông của mình, đồng thời không ngừng cảm ngộ "Thái Sơ Thần Văn". Lúc này thần thông "Thái Sơ Thần Văn" của hắn tăng tiến nhanh chóng, và tuy rằng không có cách nào giúp hắn tấn cấp lên Dục Đạo, nhưng cả, giác cường đại về thần thông của mình khiến cho tron glòng của hắn tự tin hơn rất nhiều. Đến khi sử dụng được năm quả "Thái Sơ Đạo Văn Quả", thì hắn liền dừng lại.Trước khi tu vi của hắn tăng tiến thêm nữa thì đối với việc sử dụng loại "Đạo Quả" này cũng không có quá nhiều tác dụng. Nhiều lắm chỉ có thể giúp "Thần Văn" của hắn ngưng thực thêm một chút, hoặc là uy lực của "Thần Văn" trở nên lớn hơn mà thôi. Nếu cứ tiếp tục sử dụng như vậy, thì chỉ là lãng phí thôi.…Khi Diệp Mặc vẫn còn ở Thần Phần Vực, thì ở một nơi thuộc Văn Cử Thiên, Ức Mặc đang không chế pháp bảo của mình nhanh chóng bay đi.Khi trong thần thức của Ức Mặc xuất hiện cái Tiên thành đầu tiên, thì tâm tình của cô liền vô cùng kích động. Từ khi phi thăng tới giờ, đây mới là lần đầu tiên cô thấy được một cái Tiên thành.Cô thậm chí còn không biết rõ mình phi thăng như thế nào nữa. Chỉ nhớ được rằng lúc ấy cô đang ở bên trong Sa Hà thuộc Tây Tích Châu, thì lại đột nhiên cảm nhận được khí tức phi thăng. Lúc đó cô chỉ kịp lưu lại một đạo phi kiếm truyền thư, thì đã lập tức được linh vân phi thăng cuốn đi rồi.Sau khi phi thăng thì cô lại xuất hiện ở trên một phế tích. Cô thậm chí còn hoài nghi rằng cái phế tích đó chính là một chiến trường thượng cổ nữa. Cũng may những năm qua Ức Mặc đã trải qua nhiều chuyện tại Tây Tích Châu, cho nên cũng không thấy có quá nhiều sợ hãi. Cô lập tức rời khỏi mảnh phế tích đó, rồi lại liên tiếp phi hành thêm mấy ngày, đến bay giờ mới thấy được một cái Tiên thành đầu tiên.Sau khi Ức Mặc thấy được cái Tiên thành này, thì lập tức đã cao hứng trở lại. Từ khi cô phi thăng tới giờ, còn chưa hề nhìn thấy một tiên nhân nào. Nếu là một Tiên thành, thì khẳng định là ở đó sẽ có tiên nhân sinh sống. Đến lúc đó cô có thể hỏi những tiên nhân kia về một chút tình huống của Tiên Giới.Nhưng với khoảng cách tới Tiên thành càng ngày càng gần của Ức Mặc, thì trong lòng của cô càng lúc càng hoảng sợ hơn. Không ngờ là cái Tiên thành này lại lộ ra tử khí, hay nói đúng hơn chính là cảm giác không hề tồn tại sự sống ở đó. Điều này khiến cho trong lòng của Ức Mặc có chút bối rối. Ở Tiên Giới khác với Tu Chân Giới, vì ở Tu Chân Giới cô có đủ thực lực để ứng biến trước tất cả mọi chuyện. Nhưng ở Tiên Giới, thì thực lực hiện tại của cô chính là ở tầng dưới chót rồi, bất kỳ một tiên nhân nào cũng có thể giết được cô.Khi Ức Mặc đã đi tới bên ngoài tòa Tiên thành, thì có thể thấy rõ được bốn chữ rõ ràng: "Tân Quỳnh Tiên Thành". Ngoài cửa thành không có một bóng người. Lúc này thần thức của Ức Mặc lập tức khống chế 36 viên "Lôi Hải Thần Châu" của mình, cẩn thận đi tới gần cửa của cái Tiên thành kia.36 viên "Lôi Hải Thần Châu" đang hỗ trợ cơ chính là do Diệp Mặc đã cho cô 12 viên, cộng thêm 24 viên là do Lục Vô Hổ giúp cô luyện chế ra. Và Ức Mặc nghĩ rằng 12 viên "Lôi Haỉ Thần Châu" mà Diệp Mặc cho cô là đồ thật duy nhất trong 36 viên "Lôi Hải Thần Châu" này. Nhưng thực tế thì cả 36 viên "Lôi Hải Thần Châu" của cô đều là đồ giả cả, chỉ là cô không biết mà thôi.Cấm chế ở cửa thành đã hoàn toàn mở ra, nhưng một vài vết máu khô cạn còn sót lại khiến cho trong lòng Ức Mặc cảm giác được điều gì đó không tốt lắm.Khi Ức Mặc đi vào tòa Tiên thành này, thì đã lập tức trở nên ngây dại. Đây đúng là một cái "Tử thành" (Thành phố chết) đúng nghĩa. Cô không nhìn thấy bất cứ một người sống nào. Trên đường cái trong tòa Tiên thành này đều là những vết máu loang lổ, Tiên tức lâu cùng với các hàng quán đều đổ nát xiêu vẹo. Mặc dù không tàn tạ như chỗ cô lúc mới tới, nhưng rõ ràng là sau vô số năm nữa, nó chắc chắn sẽ trở thành một phế tích.Từng đợt tử khí không chút sinh cơ nào xâm nhập đến khiến cho Ức Mặc phải rùng mình một cái theo bản năng. Thần thức của cô chưa quét hết được một phần ngàn diện tích cái Tiên thành này, nhưng dĩ nhiên là dù có quét đến cũng sẽ chẳng thấy được bóng người nào cả. Đây quả thực là một điều đáng sợ.Tòa Tiên thành rốt cuộc là đã bị ai tàn sát? Có phải là do chiến tranh gây ra không?Nhưng Ức Mặc rất nhanh đã biết rõ rằng tòa Tiên Thành này không phải là vì trận chiến nào đó mà thành như vậy, mà là vì một loại tình huống đột phát mà thành.Sở dĩ cô phán đoán như vậy là vì cô đã nhìn thấy một chiếc nhẫn trữ vật ở trên đường, còn có một ít Tiên tinh rơi vãi lung tung nữa. Những Tiên tinh này có đẳng cấp cao hơn rất nhiều so với Tiên tinh mà trước kia cô đã sử dụng, cho nên cô chằng cần phải hỏi người nào khác cũng có thể biết rằng đây tuyệt đối là Tiên tin thượng phẩm.Tòa Tiên thành này rất quỷ dị, còn Ức Mặc đã đi qua rất nhiều địa phương quỷ dị, cho nên cũng đã có được những kinh nghiệm sống cho mình. Lúc này cô lập tức tranh thủ thời gian nhặt những viên Tiên tinh trên đất sau đó lại nhanh chóng nhặt lên nhẫn trữ vật kia.Tuy ở đây khiến cho Ức Mặc cảm thấy rất khó chịu, nhưng lại có nhiều chiếc nhẫn trữ vật cùng với Tiên tinh rơi rớt lại như vậy, khiến cho cô thực sự không muốn cứ như vậy mà đi. Đó đều là những tài nguyên tu luyện quý giá.Lại sau một ngày, Ức Mặc đã góp nhặt được trên trăm nhẫn trữ vật rồi. Lúc này cô muốn tranh thủ thời gian rời khỏi tòa Tiên thành này. Cô tin rằng nếu mình cứ tiếp tục nhặt nhạnh, thì sẽ có thể nhặt được hơn mười ngàn chiếc nhẫn trữ vật cũng nên. Nhưng từ khi còn nhỏ, Tống Ánh Trúc đã dạy bảo cô rằng: "Làm người là phải biết đủ, nếu không tất sẽ bị tính tham của mình làm hại".Đương nhiên còn có một nguyên nhân khác, đó là vì nếu cô tiếp tục ngây ngốc tại thành phố này, thì sẽ tiếp tục phải chịu đựng cái cảm giác kia. Nó khiến cô cảm thấy dường như chỉ sau một khắc thôi, cô cũng sẽ trở thành một mảnh tử khí trong cái tòa Tiên thành này.Sau khi rời khỏi tòa Tiên thành, thì Ức Mặc lập tức lấy ra pháp bảo phi hành của mình, đẩy nhanh tốc độ để đi càng xa càng tốt.Sau khi Ức Mặc rời khỏi Tân Quỳnh Tiên thành không bao lâu, thì cô liền cảm giác được sự sợ hãi khiến toàn thân trở nên rét run. Một loại cảm giác đáng sợ tới cực điểm bàng bạc sát cơ từ phía sau cuốn tới. Thời điềm này thì chân nguyên của Ức Mặc còn chưa hề chuyển hóa hết thành Tiên nguyên, cho nên tốc độ căn bản là không thể nhanh nổi.Loại khí thế sát cơ đáng sợ này khiến cho Ức Mặc chỉ có một loại cảm giác chỉ cần cô va chạm với loại khí thế này, thì cô chắc chắn sẽ phải chết.Dưới loại uy thế đáng sợ này, thì Ức Mặc đâu còn dám tiếp tục chạy trốn nữa, mà tranh thủ thời gian hạ xuống, đồng thời thần thức cũng quét ra ngoài. Lúc này thần trí của cô vừa mới quét tới Tần Quỳnh Tiên thành không một bóng người, đã nhìn thấy một con côn trùng mở to cái miệng của mình ra.Cái con côn trùng kia nhìn cực kỳ gớm ghiếc, có vô số những chiếc chân dài chằng chịt, mà đầu của nó thậm chí có tới chín cái. Một loại chất lỏng đặc sệt dải dọc chảy ra từ miệng con côn trùng kia khiến cho Ức Mặc cảm thấy cực kỳ ghê tởm, thiếu chút nữa đã phải nôn mửa.Con côn trùng kia chỉ há miệng cắn một cái khiến cho Tần Quỳnh Tiên thành mới vừa rồi còn chút hình dáng đã lập tức biến thành một vùng phế tích. Đồng thời Ức Mặc cũng cảm giác được nơi đó của Tân Quỳnh Tiên thành xuất hiện một cái lõm, thậm chí ngay cả thần trí của cô cũng bị nơi đó tiêu diệt mất. Lúc này cô lập tức hiểu được vì đâu mà nơi cô phi thăng lên trở thành ột vùng phế tích rồi. Hóa ra chính là do con "Cửu Đầu Phệ Hư Trùng" này cắn nuốt mà thành.Ức Mặc không phải là người ngốc, cô rất nhanh đã hiểu rằng mình đang gặp nguy hiểm cực độ. Với chút tu vi hiện tại mà muốn ẩn nấp trước "Cửu Đầu Phệ Hư Trùng", thì đó là chuyện tuyệt đối không thể. Đợi lát nữa kia con "Cửu Đầu Phệ Hư Trùng" kia há miệng ra cắn một cái, thì cô sẽ không còn cơ hội sinh tồn nữa.Cô cũng không phải sợ chết, nhưng mà bị cái con "Cửu Đầu Phệ Hư Trùng" ghê tởm này ăn tươi nuốt sống, thì quá là kinh khủng rồi."Cửu Đầu Phệ Hư Trùng" vừa mới cắn nuốt hết thảy mọi thứ của Tần Quỳnh Tiên thành, thì liền há miệng cắn về phía Ức Mặc. Không gian lúc này liền sụo đổ một cách mạnh mẽ khiến Cho Ức Mặc cảm thấy tuyệt vọng. Cô căn bản cũng không có bất cứ năng lực phản kháng nào. Giờ khắc này, trong lòng của cô dấy lên đầy đủ các loại tâm trạng. Mỗi ngày cô đều mong rằng sớm được phi thăng để gặp cha, nhưng bây giờ sau khi phi thăng mới được nửa năm, đã sắp bị một con côn trùng ghê tởm ăn tươi nuốt sống rồi.Biểu hiện tuyệt vong của Ức Mặc còn chưa kịp rõ ràng, thì một đạo trường màng màu đỏ dài vạn trượng đã đánh tới. Ức Mặc đột nhiên cảm giác được lực hút trên người cô hoàn toàn biến mất không thấy nữa. Lúc này cô lập tức nhìn thấy một bóng dáng màu xám đi theo đạo trường mang kia tới."Cửu Đầu Phệ Hư Trùng" nhìn thấy đạo trường mang này, thì ngay cả nửa phần cũng không ngừng lại. Ngay cả Ức Mặc thì nó cũng không kịp cắn nuốt, mà lần nữa xoáy lên một cơ lốc, và biến mất không thấy gì nữa. Bóng ngườ kia cũng lập tức đuổi theo nó.Ức Mặc ngày cả nhìn cũng chưa kịp nhìn rõ ai đã cứu mình, thì đã bị loại tu vi đáng sợ này khiến cho sợ ngây người rồi. Tu vi của con "Cửu Đầu Phệ Hư Trùng" lẫn bóng người kia đều kinh thiên động địa như vậy, thì cô cho dù là có gia tăng tu vi thêm ngàn vạn lần, đoán chừng cũng không băng được người ta.Cảm nhận đước rằng cái mạng nhỏ của mình ở nơi này không có nửa phần đảm bảo, thì Ức Mặc không dám dừng lại nữa mà lập tức lấy ra pháp bảo phi hành của mình, thay đổi một phương hướng khác để chạy trốn. Đối với cô mà nói, thì lúc này có bao nhiêu xa thì nên trốn đi bấy nhiêu xa. Đồng thời trong lòng cô cũng cảm thấy vô cùng may mắn. Nếu như trước đó cô nán lại thêm một chút nữa ở Tân Quỳnh Tiên thành thôi, thì cô đã bị "Cửu Đầu Phệ Hư Trùng" ăn đến không còn mảnh xương rồi.
Chương 2062Ngộ Băng KhôngDiệp Mặc ngừng lại. Giờ phút này ở trước mặt của hắn là một sa mạc khô cằn gập ghềnh màu xám. Bên trên cái sa mạc này khắp nơi đều là những "Vết nứt không gian", các loại pháp thuật thần thông cùng với các loại pháp tắc hình thành những đạo ngấn lộn xộn. Thần thức của Diệp Mặc ở cái nơi pha tạp đủ loại khí tức pháp tắc này thì chỉ chốc lát đã bị xoắn nát.Một vài bộ xương khô rải rác trên sa mạc. Diệp Mặc cưỡng ép bản thân thi triển ra vài đạo thần thức đao. Khi thần trí của hắn rơi vào phía trên những bộ xương khô kia thì lập tức đã cảm nhận được một loại khí tức viễn cổ tang thương. Trong những khí tức đó còn kèm thêm những "Đạo vận" cường đại lưu chuyển. Thần thức của Diệp Mặc đảo qua một chút thì đã biết được rằng những bộ xương khô kia khi còn sống đều là những nhân vật cực kỳ lợi hại.Diệp Mặc nhìn cái sa mạc đáng sợ trước mắt này thì trong lòng liền suy đoán rằng bản thân hắn rất có thể đã đi tới bên ngoài Niết sinh cấm địa rồi.Hiện tại đã được 110 năm kể từ khi hắn tiến vào Thần Phần Vực rồi. Hai mươi lăm năm trước hắn đã mất đi ký hiệu thần thức của Khổng Thành Thiên. Không biết là Khổng Thành Thiên đã xảy ra vấn đề gì đó, hay là vì chuyện nào khác. Vì đã ở trong Thần Phần Vực này gần trăm năm, cho nên tuy Diệp Mặc không cảm ứng được Niết sinh cấn địa nhưng cũng có thể mơ hồ đoán được một chút lộ tuyến. Hiện giờ không có sự chỉ dẫn qua ký hiệu thần thức của Khổng Thành Thiên thì Diệp Mặc vẫn có thể tìm đến sa mạc này sau hai mươi lăm năm.Diệp Mặc cẩn thận tiến nhập vào cái sa mạc kia, đồng thời hắn đem thần thức của mình khống chế trong vòng trăm mét, sau đó bắt đầu dọc theo biên giới sa mạc mà hành tẩu. Một ít "Vết nứt không gian" cùng các loại "Đạo vận" đánh lên người hắn khiến cho quần áo của hắn lập tức bị phá hủy.Nhưng thân thể của hắn là tu vi Tiên thần thể cường hãn cho nên lập tức đã tạo thành một đạo nguyên khí bảo hộ nhàn nhạt lưu chuyển. Sau khi hắn đã chậm rãi quen với những đao ngân hỗn loạn trong cái sa mạc này thì hắn đã có thể có thời gian tìm hiểu thêm về cái sa mạc này.Khi bắt đầu di chuyển đi, thì Diệp Mặc vẫn còn đang suy nghĩ xem làm thế nào mới có thể sử dụng nguyên khí bảo hộ của mình ngăn trở những đạo đao ngân đáng sợ kia. Khi hắn đã quen với cái "Vết nứt không gian" cùng với pháp tắc đao ngân, thì hắn cũng đã hoàn toàn đám chìm trong các loại pháp tắc "Đạo vận" rồi.Hắn từ trong đám "Đạo vận" pháp tắc lộn xộn kia mà cảm ngộ được thứ mình cần. Pháp tắc "Đạo vận" ở nơi này vô cùng lộn xộn tạp nham, cho nên có rất ít người có thể từ trong nơi này cảm ngộ được thần thông mà mình cần, nhưng Diệp Mặc thì lại có thể. Trong này hắn tiếp xúc được tới pháp tắc không gian, pháp tắc thời gian, tiếp xúc tới các loại pháp tắc ngũ hành. Trong những loại pháp tắc đó thì chỉ cần là thứ có lợi cho hắn, là hắn có thể áp đặt vào trong thần thông của mình.Thẳng đến khi hắn tìm được chút khí tức vô cùng băng lãnh ở trong đống pháp tắc pha tạp kia. Khí tức băng lãnh kia vô cùng bình thản, cũng chỉ có một ít thôi. Nhưng Diệp Mặc lại cảm nhận được một hơi thở vô cùng đáng sợ trong một chút ít khí tức băng lãnh đó. Khí tức băng lãnh đó tuy chỉ có một tia, nhưng nó vẫn có thể đem pháp tắc tạp nham xung quanh xoắn nát hoàn toàn hình thành một không gian nhỏ của riêng nó.Diệp Mặc đoán rằng theo thời gian trôi qua, chút khí tức băng lãnh kia tất nhiên sẽ hoàn toàn tiêu tán vào hư không, nhưng bây giờ thì một tia khí tức băng lãnh đó lại để cho hắn cảm nhận thấy được một sự cường đại to lớn.Lúc này hắn ngừng lại, thậm chí còn ngồi xuống cái sa mạc này. Thần niệm của hắn lúc này đã hoàn toàn đắm chìm trong một tia khí tức băng lãnh kia.Một tháng, hai tháng, rồi vài tháng trôi qua. Diệp Mặc lúc này vẫn giữ nguyên tư thế, không hề cử động gì. Tay của hắn không ngừng đánh bắt những thủ thế và từng đạo "Đạo vận" pháp tắc liên tục lưu chuyển trong tay của hắn phong bế hoàn toàn mảnh không gian này.- Phá...Sau một năm qua đi, Diệp Mặc bỗng nhiên lại gầm nhẹ lên một tiếng rồi đưa tay đánh ra vô số thủ thế khiến không gian xung quanh bỗng nhiên ngưng đọng lại. Đây không phảo là thần thông đơn giản khiến không gian đông cứng lại, mà là một cách đông cứng quái dị. Nó giống như một hồ nước đột nhiên bị đóng băng, sau đó lập tức rạn nứt và nhanh chóng làn ra tứ phía.Răng rắc.Một tiếng vỡ vụn vang lên giống như là một dòng sông băng đang tan vỡ vậy. Hết thảy "Đạo vận" pháp tắc trước người Diệp Mặc lúc này đã hoàn toàn biến mất không thấy đâu nữa, mà không gian xung quanh hắn lúc này trở nên vô cùng băng hàn.- Thật là một thần thông Băng hệ lợi hại.Diệp Mặc đứng lên lẩm bẩm một câu. Hắn khẳng định người lưu lại cái thần thông Băng hệ này nhất định là một đại năng Băng linh căn viễn cổ. Cái thần thông Băng hệ này cho dù chỉ còn lại một tia "Đạo vận", thì vẫn bị "Tam sinh quyết" của hắn nắm bắt được sau đó cướp đoạt lấy, cuối cùng tạo thành một thần thông đáng sợ mới.Thần thông mới này thoạt nhìn cũng tương tự như thần thông không gian, tuy nhiên so với thần thông không gian thì càng thêm trực quan hơn. Hoặc có thể nói thần thông mới này kém xa thần thông không gian của một đại năng tinh thông pháp tắc không gian thi triển ra. Nhưng nếu là đối chiến với người cũng chỉ hiểu một chút về pháp tắc không gian, thì uy lực của thần thông Băng hệ mới này tuyệt đối lớn hơn các thần thông pháp tắc không gian thông thường khác.Loại thần thông Băng hệ này một khi thi triển, thì lập tức sẽ hình thành một vùng không gian bị đông cứng lại. Vùng không gian đó giống như là bị đóng băng vậy, và chờ tới khi nó vỡ ra, thì tất cả mọi thứ trong đó cũng sẽ bị tan vỡ theo, thở thành bụi phấn.- Sau này gọi nó là "Băng không" đi.Diệp Mặc phất tay vẫy tan hàn ý xung quanh đi rồi nói.Khó trách lại có nhiều đại năng nguyện ý tiến vào Thần Phần Vực như vậy. Ở đây quả là thiên đường của việc vấn đạo mà. Không biết là thời gian xưa kia ở đây đã xảy ra chuyện gì nữa.Ngoại trừ tài nguyên tu luyện, thì thần thông "Thái Sơ Thần Văn" cùng với "Băng Không" chính là thu hoạch lớn nhất khi hắn tới Thần Phần Vực này. Thậm chí so với việc hắn thu hoạch từ "chứng đạo" còn lớn hơn nữa. Việc hắng "chứng đạo" chỉ là nước tới thì chảy thành sông mà thôi, sớm muộn đều sẽ đạt được. Nhưng thần thông thì lại khác, vì nếu không có cơ duyên và hoàn cảnh đặc thù, thì căn bản là không có cách nào để lĩnh ngộ được cả.Ở cái sa mạc quái dị màu xám này, có thể lĩnh ngộ được thần thông "Băng không" đối với Diệp Mặc mà nói chính là một chuyện vui rất lớn.Bỗng nhiên lúc này lại có một tiếng kêu thảm mơ hồ truyền đến khiến ánh mắt của Diệp Mặc lập tức đổi hướng. Xuất hiện trong mắt của hắn cũng là một mảnh không gian pha tạp giữa các loại pháp tắc, căn bản là không nhìn thấy rốt cuộc là thứ gì vừa phát ra tiếng kêu thảm vừa rồi.Diệp Mặc không thể sử dụng thần thức để quan sát xung quanh. Tu vi Tiên thần thể của hắn có thể chống đỡ được ở trong nơi có "Đạo vận" cùng với khí tức pháp tắc tạp nham này, nhưng thần thức của hắn thì chưa thể rèn luyện tới mức có thể ngăn cản được những khí tức pháp tắc tạp nham kia.Diệp Mặc đẩy nhanh tốc độ tiến về hướng tiếng thét kia phát ra. Nửa ngày sau, hắn liền nhìn thấy gần 20 tên Thánh Đế. Những Thánh Đế này có người ngồi, có người đứng, còn có vài người lơ lửng giữa không trung.Diệp Mặc đã đi lại trong mảnh sa mạc này hai năm rồi, nên khi đối mặt với loại tình huống này, thì hắn cũng không có nửa phần nghi hoặc nào cả. Hắn biết rằng những người này hiện cũng đang giống như hắn, cảm ngộ thần thông pháp tắc ở nơi này, hoặc là đang cảm ngộ "Đạo vận" ở nơi này.Sự khác biệt duy nhất chính là đại bộ phận người nơi này đều sử dụng pháp bảo phòng ngự cho mình, chỉ có một vài người không cần sử dụng bất kỳ loại pháp bảo phòng ngự nào mà thôi. Trong những người không cần sử dụng pháp bảo phòng ngự thì Diệp Mặc rất nhanh đã nhận ra có vài người là Đạo Nguyên Thánh Đế.Diệp Mặc nhìn thấy hai người quen, một là Mộc Mậu Thánh Đế, còn một người chính là Cơ Tích. Mộc Mậu ngồi ở đó dường như là đang cảm ngộ một loại thần thông, nhưng Cơ Tích thì lại đứng ở bên một chiếc cầu rộng lớn nhíu mày trầm tư. Lúc này cho dù là Cơ Tích thì cũng phải sử dụng Đài sen để phòng hộ bên người. "Đạo vận" khí tức ở nơi này khiến cho cô không thể nào tự mình ngăn trở được.Thấy Diệp Mặc đến thì gần như tất cả những người có mặt ở đây đều lộ ra ánh mắt kinh dị. Những người ở đây đều là Thánh Đế, cho dù chỉ là một Tố Đạo Thánh Đế tới thì bọn họ cũng không hề kinh ngạc.Nhưng bọn họ kinh dị vì người vừa tới lại là một Tiên Đế, hơn nữa trên người còn không hề sử dụng bất kỳ một pháp bảo phòng ngự nào. Cho dù là một vài tên Đạo Nguyên Thánh Đế nhìn về phía Diệp Mặc cũng đều phải lộ ra một ánh mắt có chút khiếp sợ. Bởi vì tất cả bọn họ đều không thể nhìn ra tu vi thật sự của Diệp Mặc, nhưng không có một ai cho rằng Diệp Mặc là một Tiên Đế cả. Tiên Đế tuyệt đối không thể nào tiến tới được sa mạc trước Niết Sinh, chứ đừng nói là đi tới cầu Niết Sinh này.Cơ Tích biết rõ tu vi luyện thể của Diệp Mặc chính là Tiên thần thể cho nên vẫn tốt hơn một chút. Còn những Thánh Đế khác thì lại không được biết rõ như Cơ Tích.Một lão già đầu trọc bóng loáng bỗng nhiên đi đến trước mặt Diệp Mặc đánh giá một hồi, sau đó mới híp mắt cười ha hả:- Vị tiên hữu này thật sự rất bản lãnh. Tu vi luyện thể của cậu nếu như chưa đạt tới Thánh thể thì hẳn cũng không còn cách xa nữa đúng không? Tôi là Công An Dương, xin hỏi tiên hữu danh tính là gì?Lúc nói chuyện thì mấy cái nếp nhăn trên trán của Công An Dương càng hằn xâu hơn, thậm chí còn có chút vẻ sầu khổ. Nhưng khí tức lưu chuyển trên người y thì lại khiến cho Diệp Mặc biết rõ tu vi của y ít nhất là Đạo Nguyên Thánh Đế rồi, hơn nữa còn là một Đạo Nguyên Thánh Đế cực kỳ cường đại nữa.Diệp Mặc bình thản ôm quyền đáp:- Xin chào Công An Dương đạo hữu, tôi là Diệp Mặc. Xin hỏi Công An Dương đạo hữu, nơi đây là nơi nào?Khi Công An Dương nói chuyện thì không một ai dám ngắt lời. Hơn nữa dường như địa vị của Công An Dương ở đây cao nhất, thậm chí so với những Đạo Nguyên Thánh Đế khác còn cao hơn một chút. Cho nên Diệp Mặc chủ yếu là muốn hỏi một chút xem có phải là hắn đã đến Niết sinh cấm địa hay không? Nếu như đã đến Niết sinh cấm địa, thì hắn còn muốn hỏi Công An Dương xem nơi này có đường đi ra ngoài hay không?Diệp Mặc không yên lòng với Mặc Nguyệt Tiên Tông tại Cung Hoa Thiên, đối với trận pháp giữa Tiên Giới và Thần Phần Vực cũng có chút bận tâm. Công An Dương nhìn không ra tu vi của hắn, cho nên hắn dứt khoát tự nâng cao mình lên một chút. Ở nơi này, thì người có tu vi càng cao càng có được nhiều sự tôn kinh. Tu vi thấp kém, thì cho dù là anh có ra vẻ đáng thương, cũng không có người nào nguyện ý nhường nhịn anh đâu.- Ồ, Diệp tiên hữu, nơi này chính là cầu Niết Sinh nằm bên ngoài Niết sinh cấm địa rồi, chẳng lẽ cậu không phải là do cảm ngộ được Niết sinh cấm địa mà tới đây sao?Công An Dương nghi hoặc.Diệp Mặc ngượng ngùng trả lời:- Tôi tu luyện một loại thần thông gọi là "chém đạo", cho nên vô hình chung đã đem tất cả cảm ứng về Niết sinh cấm địa chém hết rồi, đỡ phải mỗi thời mỗi khắc đều nhớ tới Niết sinh cấm địa. Không ngờ là sau khi tu luyện thần thông có chút tiểu thành, thì tùy tiện đi một chút đã tới nơi này rồi. Thật đúng là thiên ý mà.Diệp Mặc chứng đạo thần thông chính là thông qua "chém đạo" mà đạt được, cho nên hắn nói cũng chính là sự thật. Cho dù đối phương là một Đạo Nguyên Thánh Đế, thì cũng không thể hoài nghi gì hắn cả.Công An Dương quả nhiên không hề hoài nghi gì. Lúc này y liền giơ ngón cái lên với Diệp Mặc:- Tuệ căn của Diệp tiên hữu thật cường đại, Công An Dương tôi không thể nào có được đại trí tuệ cùng nghị lực lớn như Diệp tiên hữu được. Bản thân tôi tại Thần Phần Vực này gặp được hai đạo "Đạo văn" cũng đã nhớ mãi không quên rồi. Cứ hơn một trăn năm lại trở về lĩnh ngộ một lần, nhưng đáng tiếc là cả vạn năm trôi qua, tôi vẫn chưa bao giờ có thể lĩnh ngộ thành công cả. Trăm năm trước, tôi lại đi một lần nữa, nhưng khi đó hai đạo "Đạo văn" kia đã bị người khác lĩnh ngộ rồi. Tới tận khi đó thì tôi mới quyết định đi tới Niết sinh cấm địa. Ài.. ii… So với Diệp tiên hữu thì tôi quả là kém xa rồi.Diệp Mặc lập tức hiểu rằng hai đạo "Đạo văn" mà Công An Dương nói tới chính là "Thái Sơ Thần Văn" rồi.- Bất quá bây giờ cũng tốt, nhờ vậy mà tôi mới quyết tâm đi tới cầu Niết Sinh này.Công An Dương nói xong thì lại tự an ủi mình một câu.
Chương 2063Cầu Niết SinhHóa ra nơi này chính là cầu Niết Sinh.Diệp Mặc cố ý lộ vẻ kinh dị nói, sau đó có chút tiếc nuối nói:- Mặc dù tôi biết Niết sinh cấm địa có cầu Niết Sinh, nhưng trước giờ tôi chưa từng đến nơi này, cũng chỉ nghe tên cầu Niết Sinh. Công Dương tiên hữu, có thể nói cho tôi biết về cầu Niết Sinh này một chút, còn cả làm sao có thể vào Niết sinh cấm địa không?Cơ Tích nghi ngờ nhìn Diệp Mặc, cô nghĩ đến chuyện Diệp Mặc lúc trước nói không biết cầu Niết Sinh ở đâu, bây giờ xem ra hắn dường như cũng không nói khoác. Hắn sau đó sao lại tìm được đến đây? Mặc dù chậm hơn bọn họ rất lâu, nhưng trong Thần Phần Vực không có phương vị cũ thể, muốn đến được nơi này, thì cũng cực kỳ khó khăn - Xem ra Diệp tiên hữu đúng là không hiểu về nơi này thật.Công Dương An cười ha hả nói:- Muốn vào Niết sinh cấm địa cần phải qua cầu Niết Sinh, cây cầu trước mặt này chính là cầu Niết Sinh, dưới cầu Niết Sinh, chính là sông Niết Sinh.Diệp Mặc lại nhìn cầu Niết Sinh trước mặt, khi hắn nhìn thấy cầu Niết Sinh, đây là cây cầu rất rộng, bây giờ nghe thấy Công Dương An nói phải qua cây cầu này, mới có thể đến được Niết sinh cấm địa, lại đột nhiên phát hiện cây cầu này rất nhỏ hẹp.Đây chẳng lẽ là ảnh hưởng của tâm lý sao? Diệp Mặc cẩn thận dùng thần thức quan sát cây cầu trước mặt.Cây cầu bây giờ trở nên nhỏ hẹp này trên khoảng sương mù mênh mông, không có lan can bảo vệ, thậm chí không có biên giới. Cây cầu không có biên giới này ngẫu nhiên thoạt nhìn thì rất rộng, nhưng vì bên cầu này nằm trong trạng thái trống rỗng, cho dù thần thức cũng không thể nào tìm thấy được thứ gì trong khoảng không trống rỗng kia.- Cầu Niết Sinh có lúc thoạt nhìn vô biên vô hạn, có lúc thoạt nhìn lại là một hành lang chật hẹp. Trên cầu Niết Sinh âm khí bức người, một khi lên cầu rồi, hồn phách lập tức cũng sẽ bị dẫn dắt. Người có tâm trí cũng phải cực kỳ kiên định, thì sẽ không có chỗ nào tự chủ được, nếu như thần hồn không thể nào trở về vị trí cũ trên cầu Niết Sinh, cho dù thần thông có lớn đi nữa, cũng chỉ có thể giống như con ruồi không đầu bay loạn trên cầu, cuối cùng bị rơi xuống sông Niết Sinh.Công Dương An thở dài nói.- Rơi xuống sông Niết Sinh thì sao?Diệp Mặc lập tức hỏi.- Thần hồn câu diệt mà thôi.Một Đạo Nguyên Thánh Đế đứng bên cạnh lạnh nhạt trả lời.Diệp Mặc trong lòng hiểu ra, chẳng trách nhiều người không qua cầu, là sợ không qua được.- Muốn qua cầu Niết Sinh, nhất định phải cảm ngộ âm khí trên cầu Niết Sinh trước cầu Niết Sinh, cố hết sức dung nhập thần hồn của mình vào trong âm khí trên cầu này, để tránh khi qua cầu không có chút sức chống cự nào.Công Dương An lại bổ sung thêm một câu.Diệp Mặc nhìn hai mươi vị Thánh Đế với các loại tư thế đứng xung quanh, trong lòng cuối cùng cũng hiểu được. Xem ra bọ họ cũng không phải đang cảm ngộ thần thông trong này, mà là đang cảm ngộ âm khí trên cầu Niết Sinh, tìm cách náu thân trong âm khí này.Tư Không Xán hơn trăm năm trước dẫn hắn vào không biết có đi qua cầu Niết Sinh hay không, Diệp Mặc lại lần nữa hỏi:- Công Dương tiên hữu, cầu Niết Sinh này từ trước đến giờ có người nào đi qua chưa?Công Dương An trầm mặc một lúc rồi nói:- Tôi cũng không biết, nhưng tôi cũng chưa từng gặp người nào từ Niết sinh cấm địa ra ngoài, cầu Niết Sinh vô biên vô hạn, nếu như vừa mới lên cầu Niết Sinh liền rơi xuống sông Niết Sinh, bên này còn có thể nhìn thấy, một khi tiến vào cầu Niết Sinh rồi, bất luận là mắt nhìn hay thần thức đều không thể nào quan sát được.- Có phải chỉ có đến Niết sinh cấm địa rồi, mới có khả năng ra ngoài phải không?Diệp Mặc trong lòng cũng không lo lắng, thần thức của hắn vừa mới lên cầu Niết Sinh liền cảm nhận được khí tức cực âm lãnh, hắn cũng không biết cầu Niết Sinh này mình có thể qua nổi hay không.Công Dương An lần này lại khẳng định nói:- Đúng vậy, chỉ cần qua cầu Niết Sinh, tiến vào Niết sinh cấm địa, mới có thể tìm thấy cơ duyên Hỗn Nguyên, đồng thời cũng có thể tìm thấy lối ra. Tôi ở trong Thần Phần Vực bao nhiêu năm rồi, cũng không có cơ hội, lúc này mới muốn đến Niết sinh cấm địa một lần.Diệp Mặc nhìn xung quanh một chút, đoán chừng những người trong này phần lớn cũng nghĩ tương tự với Công Dương An. Chỉ có điều không biết Cơ Tích đó tại sao cũng đến đây. Diệp Mặc biết Cơ Tích vào Thần Phần Vực cũng chưa được bao lâu, thời gian vào cũng gần giống với hắn, trong thời gian ngắn ngủi như vậy, hơn nữa đến Hóa Đạo cũng chưa đến, đã vội vã ra ngoài làm gì?Hắn và Công Dương An sau khi nói chuyện được vài câu, cũng không trì hoãn thời gian cảm ngộ cầu Niết Sinh của Công Dương An nữa, hắn dứt khoát tự mình cũng tìm một vị trí bắt đầu cảm ngộ cầu Niết Sinh.…Thần thức của Diệp Mặc cũng không giống lắm với những người khác, Thần Niệm Cửu Chuyển của hắn sau khi Chứng đạo cũng đã mở ra một giai đoạn mới, sau khi hắn lịch lãm trong Thần Phần Vực trăm năm, bây giờ cũng đã chính thức tiến vào chuyển thứ năm rồi.Chuyển thứ năm của Thần Niệm Cửu Chuyển hình thành, chỉ cần hắn muốn, công pháp thần thức của hắn có thể hình thành một giới diện nho nhỏ, trong giới diện nho nhỏ này, chính là thế giới thần thức của hắn, bất kỳ thứ nào tiến vào trong giới diện này, đều sẽ bị thần thức giới của hắn mạt sát.Thần thức của Diệp Mặc cẩn thận quét lên trên cầu, chỉ trong tích tắc, thần thức của hắn liền bị những âm khí kia hoàn toàn xâm nhập.Nhìn sắc mặt tái nhợt của những Thánh Đế còn lại xung quanh, Diệp Mặc biết rõ e rằng bọn họ cũng là vì sợ thần thức bị cầu Niết Sinh ăn mòn một phần, lúc này sắc mặt mới khó coi.Diệp Mặc nuốt một viên Song Thần Đan, lại lần nữa dùng thần thức hình thành một thần thức giới cực nhỏ trên cầu Niết Sinh, lần này thần thức của hắn cũng không bị âm khí ăn mòn, mà lại bao lấy một đám âm khí.Một tiếng hô hoán từ phía xa vang lên trong sâu thẳm đáy lòng Diệp Mặc, tiếng hô hoán đó dường như từ dưới địa ngục truyền đến, khiến tâm thần của Diệp Mặc vô cùng hồi hộp, thậm chí còn có chút sợ hãi. Hình như tiếng hô hoán kia đang cảnh cáo hắn, nếu như hắn không quỳ xuống, không dựa theo ý của tiếng hô hoán kia mà làm, thì hắn cuối cùng sẽ hoàn toàn bị giết chết. Còn tiếng hô hoán đó không ngờ lạo bảo hắn bước lên cầu Niết Sinh, sau đó nhảy xuống sông Niết Sinh, như vậy hắn có thể đạt được vĩnh sinh, sẽ không bị thế gian rườm rà quấy nhiễu.Cho dù tâm trí của Diệp Mặc kiên định, không bị bất kỳ tâm ma nào quấy nhiễu, cũng không chịu nỗi sự cảnh cáo và áp chế tinh thần nghiêm trọng đáng sợ như này. Trán của hắn có một lớp mồ hôi toát ra, một lát sau hắn cũng đã phóng ra vài đường thần thức đao, tâm thần vang lên tiếng quát chói tai:- Chém!Mấy đường thần thức đao ầm ầm chém ra, những âm khí trong thần thức giới vực của hắn trong nháy mắt bị thần thức đao xoắn giết sạch, biến mất.Diệp Mặc thở dài, định thần lại. Hắn thu lại thần thức, sắc mặt cũng hơi trắng bệch. Vừa nãy nếu không phải trong thần thức giới của hắn, thì thần thức đao của hắn muốn chém giết những âm khí kia, quả thực có chút gian nan.- Cầu Niết Sinh có thể dùng thần thức quan sát, cũng có thể dùng thần thức cảm ứng. Nhưng trước khi chưa thích ứng, thần thức một khi tiếp xúc với nơi sâu hơn, sẽ bị âm khí trên cầu Niết Sinh dẫn đi, đồng thời thần hồn không bị khống chế, sẽ chủ động xông lên cầu Niết Sinh, trước khi anh đến đây, thì có một Dục Đạo Thánh Đế len cầu Niết Sinh, cuối cùng hét lớn nhảy xuống sông Niết Sinh.Giọng nói của Cơ Tích bỗng nhiên vang lên bên tai Diệp Mặc.Diệp Mặc giật mình, lúc này mới phát hiện Cơ Tích không ngờ đã đứng bên cạnh hắn. Hắn trong lòng thầm cảnh giác, vừa nãy sau khi thần thức của hắn tiến vào cầu Niết Sinh, cũng không phát hiện ra bên mình có người bước đến. Nếu như Cơ Tích đột nhiên đánh lén, thì hắn cũng bị thua thiệt rồi.- Anh không cần dùng vẻ mặt này nhìn tôi, ngoài cầu Niết Sinh, không ai dám đánh lén cả. Nếu không sẽ khiến công phẫn, bị chém giết.Cơ Tích dường như biết được suy nghĩ của Diệp Mặc, chủ động giải thích.Diệp Mặc mỉa mai truyền âm nói:- Cơ Tích Thánh Nữ, chúng ta hình như cũng không có quan hệ thân thiết lắm? Chẳng lẽ cô đến là muốn đưa hồ lô cho tôi sao? Nếu là như vậy, thì tôi cám ơn.Vượt khỏi dự liệu của Diệp Mặc chính là, Cơ Tích không ngờ lại không tức giận, mà lại bình tĩnh nói:- Tôi biết trên người anh có rất nhiều bí mật, vừa nãy thậm chí đã chém một đám âm khí...Diệp Mặc giật mình, hắn chém giết âm khí là dùng thần thức đao bên trong thần thức giới vực, Cơ Tích làm sao biết được? Nếu như Cơ Tích biết, còn có người nào biết được hay không? Nghĩ đến đây, Diệp Mặc không ngờ theo bản năng nhìn xung quanh một lượt.Cơ Tích lạnh nhạt nói:- Anh không cần lo lắng, tôi đứng đầu cầu Niết Sinh cảm ngộ, là vì tôi còn có một pháp bảo cảm ngộ âm khí cầu Niết Sinh, hơn nữa tôi vốn dĩ thuộc thể cực âm, cho nên phạm vi cảm ngộ của tôi trên cầu Niết Sinh cũng sâu hơn người bình thường một chút, nhưng tôi cũng không có sức qua cầu Niết Sinh.Nói đến đây, Cơ Tích chằm chằm nhìn Diệp Mặc truyền âm nói: - Cô muốn tôi mang cô qua cầu Niết Sinh?Diệp Mặc lạnh lùng nói, qua cầu Niết Sinh căn bản chính là chuyện thập tử nhất sinh, bản thân mình cho dù có muốn cái hô lô đó đi nữa, cũng sẽ không mang Cơ Tích lên cầu.
Chương 2064Qua CầuNiết sinh cấm địa hung hiểm như này, một mình hắn cũng nguy hiểm, muốn dẫn theo một người đi nữa, lại càng nguy hiểm hơn gấp đôi. Tiên Thiên Linh Bảo là tốt, Tiên Thiên Linh bảo tốt hơn cũng không quan trọng bằng cái mạng nhỏ này. Cơ Tích không kiêu không hèn nói.Diệp Mặc hiểu ra, Cơ Tích là muốn trốn vào trong Đài sen của cô, sau đó mình mang Đài sen đó đi, cũng đồng nghĩa là mang cô đi. Đây đúng là một chủ ý không tồi, đến lúc đó mình cũng trốn trong Thế Giới Trang Vàng, điều khiển Thế Giới Trang Vàng đi qua cầu Niết Sinh.- Cô có thể tự mình đi trước, nếu như có nguy hiểm gì, cô lại chui vào trong Đài sen của cô là được rồi.Ngữ khí của Diệp Mặc hòa hoãn thêm chút, dù sao mang một pháp bảo Đài sen qua cầu, so với mang một người qua cũng đơn giản hơn nhiều.Cơ Tích thản nhiên nói:- Nếu như trên cầu Niết Sinh có thể tiến vào trong thế giới không gian khác, thì cầu Niết Sinh cũng không tên là cầu Niết Sinh nữa. Trên cầu Niết Sinh, không thể nào chui vào bất cứ thế giới nào khác. Lên cầu Niết Sinh rồi, chỉ có hai kết quả là chân đạp trên mặt cầu mà qua cầu, hoặc là rơi xuống sông Niết Sinh. Huống chi, cho dù trên cầu Niết Sinh có thể tiến vào một thế giới khác, cũng không có ai có thể vào được, vì trên cầu Niết Sinh không thể nào dùng thần thức.- Tôi cũng không quen cô, cô tin tưởng tôi như vậy làm gì? Chẳng lẽ cô đúng là có ý với tôi sao? Còn nữa, cô không sợ tôi luyện hóa Đài sen chín cánh của cô làm của riêng mình sao? Hơn nữa, cô đến Niết sinh cấm địa mới bao lâu, đã muốn ra ngoài rồi sao?Diệp Mặc có chút nghi ngờ khi Cơ Tích bảo mình dẫn cô tay qua cầu, hắn cũng sẽ không tin Cơ Tích sẽ giao tính mạng của cô ta vào tay mình.Cơ Tích cũng không chút phẫn nộ vì câu nói của Diệp Mặc, vẫn bình thản truyền âm nói:- Anh không cần hiểu lầm, tôi sẽ không có bất cứ ý gì với người nào. Đài sen chín cánh chỉ cần có tôi ở trong, bất cứ người nào cũng không thể luyện hóa nó được, một khi luyện hóa Đài sen chín cánh của tôi, tôi có thể khiến Đài sen chín cánh tự nổ, hồ lô của anh cũng đừng mong lấy được. Còn tại sao tôi lại muốn gấp gáp ra ngoài, đó là chuyện của tôi. Tôi tin anh, là vì thần thức của anh có thể hình thành kết giới. Còn nữa chính là vì anh tinh thông trận pháp, trong này căn bản cũng không có ai sánh được với anh.Diệp Mặc nghi ngờ hỏi:- Qua cầu Niết Sinh chẳng lẽ còn cần tinh thông trận pháp nữa sao? Tôi sao lại chưa bao giờ nghe nói đến nhỉ? Còn nữa cô nói thần thức của tôi có thể hình thành kết giới, có liên quan gì đến cầu Niết Sinh chứ? Cô vừa nãy chẳng phải nói trên cầu Niết Sinh không thể nào sử dụng thần thức sao?Cơ Tích nhìn cầu Niết Sinh chậm rãi nói:- Qua cầu Niết Sinh cũng không phải đi thẳng là có thể, nghe nói người tinh thông trận pháp, có thể tìm được con đường chính xác nhất. Nếu như anh mang theo Đài sen chín cánh của tôi, tôi có thể ngồi trong Đài sen chín cánh giúp anh quan sát con đường đi chính xác nhất. Còn chuyện tôi dùng thần thức như nào nói chuyện với anh, thì đó là chuyện của tôi.- Nói cách khác, đây là chúng ta cùng hợp tác, mặc dù trên cầu Niết Sinh, thần thức không thể nào phóng ra ngoài được, nhưng chỉ cần thần thức hình thành kết giới, thì có thể bảo đảm được thần hồn của mình. Dù sao thần thức cũng không thể phóng ra ngoài được, tỉ lệ sống sót trên cầu Niết Sinh cũng lớn hơn người khác nhiều.Diệp Mặc trở nên trầm mặc, bây giờ không phải là chuyện hắn có muốn mang theo Cơ Tích qua cầu nữa hay không, mà là hắn cần phải hợp tác với Cơ Tích, nếu như không hợp tác, vậy thì cần hỏi rõ đường đi từ miệng của Cơ Tích.- Cơ Thánh Nữ, muốn hợp tách thì tôi cũng đồng ý, chúng ta cần phải cùng thẳng thắn thành khẩn. Thứ nhất cô nói qua cầu Niết Sinh có tuyến đường cố định là thế nào? Cho tôi ngọc giản giới thiệu đi. Thứ hai tại sao cô lại vội vã qua cầu, phải nói thật cho tôi biết.Diệp Mặc sau khi cân nhắc, khách khí nói.Cơ Tích đến từ Thần nữ Thánh môn, là một tông môn vô cùng lớn, Diệp Mặc cũng biết Thần nữ Thánh môn rất cừ. Điều đó chứng tỏ Cơ Tích rất có khả năng biết Niết sinh cấm địa có thứ gì tốt, sau khi hắn hỏi ra, nếu như hắn cũng có hứng, thì hắn cũng muốn kiếm bát canh.Cơ Tích vẫn bình thản nói:- Làm sao để qua cầu Niết Sinh, là truyền thừa của Thánh môn tôi, tôi không thể nào nói cho anh biết được. Trên thực tế, cũng không biết đồ truyền thừa lại là thật hay giả. Còn tại sao tôi cần phải qua cầu Niết Sinh, tiến vào Niết sinh cấm địa, tôi lại có thể báo cho anh biết. Vì Thần nữ Thánh môn vô số năm nay, trừ phi Thánh nữ chết đi, trước giờ chưa bao giờ có chuyện đem Thánh nữ vứt bỏ trên đường.- Ồ, tôi biết rồi, cô bị Thần nữ Thánh môn bỏ rơi rồi, cho nên trong lòng cô khó chịu, muốn quay về hỏi rõ.Diệp Mặc bừng tỉnh nói.Cơ Tích lắc đầu:- Tôi không khó chịu, tôi sợ Thần nữa Thánh môn chúng tôi xảy ra chuyện gì rồi, cho nên tôi cần phải quay về xem sao. Chỉ cần tôi còn hơi thở nào, thì tuyệt đối không cho phép Thần nữ Thánh môn xảy ra bất cứ chuyện gì.Diệp Mặc mỉa mai một câu nói:- Nếu như một Đạo Nguyên Thánh Đế, hủy diệt Thần nữ Thánh môn của cô, cô quay về có thể cắn người ta ư.Tiết chế của Cơ Tích hình như cũng cực kỳ thâm trầm, đến bây giờ cô cũng không vì những lời của Diệp Mặc mà tức giận, chỉ là vẫn nhìn cầu Niết Sinh trầm tĩnh nói:- Đạo Nguyên Thánh Đế không tiêu diệt nổi Thần nữ Thánh môn.Đúng là tự tin thật, Diệp Mặc không muốn nói nhảm nữa mà nói thẳng:- Đưa hồ lô cho tôi, cô vào trong Đài sen chín cánh đi, yêu cầu của cô tôi đồng ý.- Anh muốn qua cầu Niết Sinh ngay bây giờ?Cho dù Cơ Tích vẫn vô cùng bình tĩnh, ung dung, cũng bị lời nói của Diệp Mặc làm hoảng sợ.Những người bình thường cho dù nắm chắc qua được cầu Niết Sinh, ít nhất cũng cần phải có mấy chục đến trăm năm bên cầu cảm ngộ mới dám qua. Diệp Mặc đến đây trước sau chưa đến nửa ngày, liền muốn qua cầu, điều này quá bất hợp lý?- Đương nhiên, nếu như cô không đồng ý, thì tôi cũng không đợi cô, tôi sẽ tự mình qua cầu.Diệp Mặc nói thẳng, nhưng cũng không giải thích tại sao muốn qua cầu.Khát vọng hắn muốn qua cầu còn mãnh liệt hơn của Cơ Tích nhiều, từ trong này không ra ngoài được, đối với hắn mà nói lại là dày vò nhất. Diệp Mặc cũng biết, tu luyện trong Thần Phần Vực so với hắn ra ngoài cũng tốt hơn nhiều, nhưng hắn không yên tâm với Mặc Nguyệt Tiên Tông lắm.Ngoài Mặc Nguyệt Tiên Tông, còn cả chuyện Đại Lục Lạc Nguyệt không thể phi thăng, Khai Nỉ còn chưa giải quyết xong sao? Người khiến Diệp Mặc lo lắng nhất chính là Chân Thánh Đế, Chân Thánh Đế có phải niết bàn hồi sinh rồi không.Lúc này hắn sớm đã không còn sợ Chân Thánh Đế nữa, nhưng hắn lo lắng cho Ức Mặc. Từ Tô Tĩnh Văn, Diệp Mặc cũng biết Ức Mặc lấy được Lục Tiên Tháp của Chân Thánh Đế. Bất luận Ức Mặc có phải đã phi thăng rồi hau không, nếu như Chân Thánh Đế là tu vi Dục đạo, vậy thì sau khi lão hồi sinh rất có khả năng cảm ứng được Lục Tiên Tháp của lão. Một khi Chân Thánh Đế cảm ứng được Lục Tiên Tháp, đối với Ức Mặc mà nói đúng là một đại nạn.Diệp Mặc không tin Ức Mặc có thể luyện hóa hoàn toàn Lúc Tiên Tháp, khiến Chân Thánh Đế không thể cảm ứng được. Nhiều chuyện như vậy dồn vào, hắn làm gì còn tâm trạng ở lại trong này tu luyện nữa? Lúc trước nếu như không phải tên Dục Đạo Thánh Đế đó ép buộc, hắn thậm chí cũng sẽ không tiến vào trong Thần Phần Vực.Diệp Mặc nói xong, nhìn Cơ Tích nhíu mày không trả lời, cũng lười chẳng thèm đợi cô nữa. Một cái hồ lô không có thì thôi, hắn cũng không để ý lắm.Thấy Diệp Mặc không ngờ lại hướng về cầu Niết Sinh mà đi, Cơ Tích vội vàng nói:- Đợi đã, tôi đồng ý. Nhưng hồ lô bây giờ không thể đưa cho anh được, cần phải đợi qua cầu tôi mới đưa cho anh.- Được.Diệp Mặc trả lời dứt khoát.Cơ Tích thấy Diệp Mặc đồng ý, trực tiếp chui vào trong Đài sen chín cánh của mình, một lát sau, Đài sen đó cũng đã hóa thành một bông hoa sen to bằng lòng bàn tay rơi vào trong tay Diệp Mặc.- Diệp tiên hữu, anh vừa mới đến đây liền muốn qua cầu Niết Sinh ngay sao?Công Dương An đầu trọc khiếp sợ nhìn Diệp Mặc hỏi.Diệp Mặc bất đắc dĩ gật đầu nói:- Đúng, Công Dương tiên hữu, tôi có chuyện gấp phải nhanh rời khỏi nơi này, nếu như không qua Niết sinh cấm địa, có lẽ tôi cũng không thể nào ra ngoài được nữa. Sống chết có số, tự tôi biết chuyện của mình, nếu như bây giờ không qua, thì một trăm năm sau, có lẽ tôi cũng không qua được.- Được, Diệp tiên hữu, người bạn này như anh Công Dương tôi phải kết giao, làm việc dứt khoát. Nhưng tôi làm việc cũng không dứt khoát được như anh, cứ do do dự dự.Công Dương An giơ ngón tay cái lên nói với Diệp Mặc.Nói xong hình như lại nhớ ra cái gì đó, bổ sung thêm:- Diệp tiên hữu, anh có chuyện gì chưa làm xong, nếu như anh rơi xuống cầu Niết Sinh này rồi, sau này nếu tôi có thể qua cầu được, thì tôi chắc chắn sẽ giúp anh một tay.Diệp Mặc giật mình, vốn dĩ hắn muốn nói cho Công Dương An biết mình đến từ Tiên Giới, nếu như hắn xảy ra chuyện gì, mời Công Dương An giúp đỡ một chút, không cho phép người của Thần Phần Vực tiến vào Tiên Giới.Nhưng hắn nghĩ lại liền từ bỏ suy nghĩ này, không nói giao tình của hắn và Công Dương An hời hợt, cho dù hai người quan hệ rất tốt, Công Dương An cũng sẽ không vì hắn mà đi đắc tội với đại năng của cả Thần Phần Vực. Nói không chừng lời nói của mình, sẽ khiến gã động lòng với Tiên Giới.- Tôi cũng là không có chuyện gì đặc biệt, chỉ là Trường Phí Thánh Đạo có một Chúc Long Thần Các. Chúc Long Thần Các này muốn giết chết tôi, lần này sau khi tôi ra ngoài cần phải tiêu diệt Chúc Long Thần Các. Nếu như tôi không thể ra ngoài, Công Dương tiên hữu có thể giúp tôi trút được cục tức này, tôi nhất định vô cùng cảm kích.Diệp Mặc nghĩ đến chuyện Chúc Long Thần Các phái người vây sát hắn, trong lòng cực kỳ khó chịu.Công Dương An cười ha hả nói:- Đây chỉ là chuyện nhỏ, chỉ cần Công Dương An tôi có thể ra ngoài, thì sẽ cố hết sức.Diệp Mặc ôm quyền nói:- Vậy cảm ơn Công Dương tiên hữu, Diệp mỗ đi trước đây.Nói xong Diệp Mặc cầm lấy Đài sen chín cánh, mau chóng bước lên cầu Niết Sinh, trong nháy mắt thân hình đã ẩn vào trong màn sương màu trắng xung quanh cầu Niết Sinh.- Tên Diệp tiên hữu này đúng là con người dứt khoát.Công Dương An bật ngón tay cái lên tán thưởng, đối với lời nói và hành động vô cùng dứt khoát của Diệp Mặc, gã vô cùng thích. Nếu như không phải gã cũng đã mơ hồ cảm nhận được một số quy tắc trên cầu Niết Sinh, nói không chừng gã cũng như Diệp Mặc trực tiếp lên cầu rồi.…Diệp Mặc vừa lên cầu Niết Sinh, bị âm khí vô tận thổi đến, liền cảm nhận được nguyên thần của mình hình như không chịu khống chế, lung la lung lay bên ngoài thân thể, dường như lúc nào cũng có thể thoát ly, còn hắn không ngờ lại không có cách nào.Diệp Mặc ngay lập tức liền nhớ đến Cơ Tích nói chỉ đường, nhưng sau đó hắn liền phát hiện thần thức của mình không thể thi triển ra ngoài là chuyện nhỏ. Cơ Tích nói có thể liên lạc với hắn, hắn cũng không cảm thấy sự liên lạc của Cơ Tích.
Chương 2065Gần Trong Gang TấcCơ Tích trong lòng cũng lo lắng, cô phát hiện cách mình thông qua truyền thừa Thần nữ Thánh môn, thần thức vẫn không thể liên lạc với Diệp Mặc bên ngoài đước.Diệp Mặc biết rõ, hắn không thể nào trông cậy vào việc Cơ Tích chỉ đường nữa rồi, hắn dừng lại, dùng công pháp luyện thể của mình, bên ngoài thân thể cố gắng tạo thành một hộ tráo luyện thể. Âm khí tập kích xung quanh bị hộ tráo luyện thể này chặn lại, lập tức liền thoát ra được một chút. Diệp Mặc không chút do dự, phóng ra vài đường thần thức đao, đồng thời trong hộ tráo hình thành thần thức giới áp sát người.Trong nháy mắt thần thức giới hình thành, Diệp Mặc thở phào nhẹ nhõm, may mà Thần Niệm Cửu Chuyển của hắn vẫn còn tác dụng.Sau khi thần thức giới hình thành, nguyên thần của Diệp Mặc không hề trôi nổi, ánh mắt của hắn cũng có thể mơ hồ nhìn thấy mặt cầu loáng thoáng.Nguyên thần giữ được rồi, Diệp Mặc mau chóng tăng tốc, nhưng sau đó Diệp Mặc càng đi sâu vào trong cầu Niết Sinh, hắn liền cảm thấy hộ tráo luyện thể của mình càng tốn sức hơn, đồng thời thần thức giới càng thu nhỏ lại, sau đó, nguyên thần của hắn lại càng trở nên phù phiếm hơn.Diệp Mặc thở dốc, lại dừng lại.Giọng nói của Cơ Tích lại đúng lúc này truyền đến:- Giẫm lên âm tuyến, đi dọc theo vách tường...Chỉ có điều sau khi nói ra tám chữ này, xung quanh lại im bặt, rỏ ràng cho dù chỉ nói ra mấy chữ này, cũng rất tốn sức rồi.Diệp Mặc nghi ngờ nhìn cầu Niết Sinh mơ hồ trước mặt, quả thực cũng không hiểu cái gì là âm tuyến, nơi này làm gì có vách tường?Một tiếng răng rắc rất nhỏ truyền đến, Diệp Mặc trong lòng trầm xuống, hắn biết hộ tráo luyện thể của mình đã rạn nứt, thần thức giới không còn hộ tráo luyện thể nữa, trong nháy mắt cũng tan rã.Hai sợi dây mảnh chợt léo lên trong tầm mắt sắp mơ hồ của Diệp Mặc, một đường âm khí cực nặng, Diệp Mặc căn bản cũng không kịp nhìn đường còn lại. Trực tiếp nhấc chân đạp lên đường dây cực mảnh âm khí cực nặng kia.Sau khi Diệp Mặc giơ chân của mình đạp lên đường dây cực mảnh kia, hắn cảm thấy nguyên thần sắp bị âm khí kia thổi bay lại quay về thân thể hắn. Âm khí cực nặng kia dường như cũng thổi qua người hắn, mặc dù nơi mà hắn đang đứng cũng có, nhưng cũng mỏng đi nhiều.Diệp Mặc thầm thở phào, trong lòng thầm kêu lợi hại. Cầu Niết Sinh này quả thực có chút cổ quái, tu vi của hắn mặc dù là Tố đạo, nhưng Diệp Mặc trong lòng biết rõ, cho dù chống lại Hóa đạo, hắn cũng chưa chắc có thể thua thiệt, cho dù tu vi như vậy, trên cầu Niết Sinh này, cũng không có sức đánh trả lại.Cũng may Cơ Tích kịp thời truyền ra một câu, hắn tạm thời cũng đã hiểu cái gì là đạp lên âm tuyến. Nhưng đi sát vách tưòng kia Diệp Mặc vẫn không hiểu, chỉ có thể cẩn thận đi dọc theo âm tuyến tiến về phía trước.Chỉ có điều hắn không thi triển công pháp thần thức hình thành thần thức giới, trên âm tuyến này vẫn có âm khí cực nặng thổi qua. Thần thức giới của hắn bị phá một lần rồi, đối với hắn mà nói tổn thương quá lớn. May mà hắn còn là Tiên nhân luyện thể, có thân thể cường hãn chống đỡ, cộng thêm sự lợi hại của công pháp Tam sinh quyết, khiến hắn miễn cưỡng có thể bảo vệ được nguyên thần của mình, có thể đi qua nhờ âm tuyến này.Âm tuyến vốn dĩ rất mảnh, nhưng Diệp Mặc đi càng xa, thì âm tuyến trước mặt hắn lại càng rộng. Cuối cùng không ngờ lại gây cho Diệp Mặc một cảm giác, âm tuyến này còn rộng hơn cả mặt cầu nữa.Diệp Mặc không dám tiếp tục đi nữa, hắn cảm thấy nếu cứ tiếp tục đi như này, một lát sau nói không chừng sẽ rơi xuống sông Niết Sinh mất.Cũng may vị trí mà hắn đang đứng, âm khí vẫn là yếu nhất. Mặc dù nguyên thần của hắn còn có thể cảm nhận được tiếng kêu gọi cường đại của sông Niết Sinh, nhưng cũng không khiến nguyên thần của hắn rời khỏi thân thể.Diệp Mặc lại lần nữa cố gắng thi triển thần thức giới của mình. Trên một mặt của sợi dây âm khí rộng lớn trước mặt có thể nhìn thấy một bức tường dài loang lổ rõ ràng đột nhiên xuất hiện trước mặt.Trên đỉnh của bức tường dài loang lổ này, có một mép tường nhô ra. Mép tường dài hẹp, tang thương viễn cổ, dường như thông đến nơi chân trời xa xọi vậy. Chẳng lẽ đây chính là đi qua mép tường sao? Vì có kinh nghiệm lúc trước đi trên âm tuyến, Diệp Mặc không chút do dự giẫn chân lên mép tường đó.Khi chân của Diệp Mặc vừa hạ xuống mép tường, ngay lập tức đường âm tuyến lúc trước bỗng nhiên biến mất. Dưới chân hắn chỉ có một mép tường cổ xưa dài vô tận, hai bên mép tường âm khí quấy nhiễu không thôi, còn Diệp Mặc đứng trên mép tường đó lại lần nữa định thần lại.Một lúc sau, Diệp Mặc không thể không dừng lại lần nữa, mép tường cũng đã biến mất, lúc này xung quanh hắn chỉ có tiếng gào thét âm khí vô tận. Nguyên thần và thần hồn của hắn lần thứ ba lại phiêu đãng ngoài thân, dường như muốn cùng với tiếng kêu gọi phía xa nhảy khỏi cầu Niết Sinh, đồng thời cũng thúc giục hắn nhảy xuống sông Niết Sinh.Diệp Mặc cố gắng bình tĩnh lại, hắn biết cầu Niết Sinh chỉ có thể tiến không thể lùi, những nơi đi qua trên cầu Niết Sinh, sẽ biến mất, hắn lùi về sau chỉ là rơi xuống sông Niết Sinh mà thôi. Đồng thời hắn cũng biết mình tuyệt đối không thể nào ở lại đây lâu được, nếu không hắn sẽ không chịu nổi tiếng kêu gọi này, mà cùng tiếng kêu gọi nhảy xuống sông Niết Sinh mất.- Có thể đi đến nơi này, anh cũng cừ lắm. Chắc cũng qua âm tuyến mà đi đến đây, trong này cũng không còn đường nữa rồi, ở lại đây cùng bổn đế đi.Một giọng nói già nua không thể nào hình dung nổi xuất hiện bên tai Diệp Mặc, Diệp Mặc giật mình, lúc này mới phát hiện trước mặt mép tường biến mất lại đột nhiên xuất hiện một bộ xương khô.Bộ xương khô này cực kỳ nhỏ gầy, ngồi trong một góc của mép tường mơ hồ này, giọng nói đó chính là từ bộ xương kia phát ra.Diệp Mặc căn bản không cần hỏi, cũng có thể đoán được, bộ xương khô này chính là Thánh đế lúc trước qua cầu. Thánh đế này chắc chắn sau khi bước đến đây rồi, cũng không thể đi tiếp được nữa, nên mới ngồi ở đây, trơ mắt nhìn mình dần biến thành đống xương khô, không có cách nào. Nhưng Diệp Mặc trong lòng vẫn vô cùng khâm phục, trên cầu Niết Sinh, thành một bộ xương khô rồi, nguyên thần vẫn còn, cũng không phải dễ tồn tại.- Tôi quả thực là giẫm...Diệp Mặc chỉ nói ra vài tử, đột nhiên im bặt, hắn không ngờ phát hiện giọng nói của mình không truyền ra ngoài được. Hoàn toàn không giống như bộ xương trước mặt này, có thể nói chuyện.- Ha ha, anh chỉ là Tố đạo Thánh đế, cũng dám nói chuyện trên cầu Niết Sinh này sao? Nếu như không phải anh men theo mép tường, thì anh sớm đã bị rơi xuống sông Niết Sinh rồi, làm gì còn có cơ hội nhìn thấy bổn đế nữa. Tiểu tử, anh dừng ở đây không được bao lâu, trước khi anh chết tìm một chỗ ngồi xuống, cùng bổn đế nói chuyện một chút, bổn đế có lẽ cũng mấy vạn năm rồi không có ai nói chuyện cùng.Bộ xương khô đó có chút hả hê nói.Một đường sát cơ ác liệt xen lẫn trong âm khí đột nhiên xâm lấn tới, Diệp Mặc trong nháy mắt hiểu ra đây là chuyện gì, bộ xương khô này không ngờ thừa dịp rảnh rỗi nói chuyện với mình đã đột nhiên đánh lén mình.Mặc dù đối phương là một bộ xương khô, nhưng Diệp Mặc cũng không có cách nào, đối phương có thể ra tay trên cầu Niết Sinh, Diệp Mặc đến đánh trả cũng không thể, may mà hắn còn cảm nhận được sát khí ác liệt của đối phương.Lúc này Diệp Mặc cũng không thể không rời khỏi mép cầu, mau chóng tránh ra, vòng quanh bộ xương khô này vọt đến. Còn bộ xương khô này tại sao lại ra tay với hắn, thì hắn chẳng thèm nghĩ nữa. Đến bản thân mình còn khó bảo toàn được, nghĩ đến những chuyện khác cũng vô dụng.Diệp Mặc trong nháy mắt rời khỏi mép tường, đường sát cơ đánh lén kia cũng không cảm giác được nữa. Nhưng âm khí vô tận lại đánh úp lại, hồn phách Diệp Mặc cũng bắt đầu lay động, nguyên thần của hắn lại càng lung lay sắp đổ.Bây giờ cái gì Diệp Mặc cũng không thèm để ý đến nữa, điên cuồng thiêu đốt tinh huyết và nguyên thần của mình, đồng thời chuẩn bị thiêu đốt tuổi thọ của mình.Sau khi thiêu đốt tinh huyết và nguyên thần của mình, hộ tráo luyện thể của hắn lại lần nữa xuất hiện. Cùng lúc đó, thần thức giới của hắn thi triển ra, đây là hắn đang đứng trên cầu Niết Sinh, lần thứ ba thi triển thần thức giới.Khi Diệp Mặc thi triển thần thức giới, Diệp Mặc nhìn rất rõ tình hình trước mặt, lập tức toàn thân toát mồ hôi. Lúc này hắn đang đứng mép ngoài cùng của cầu Niết Sinh, chỉ cần thêm một bước nữa, thì hắn sẽ rơi xuống sông Niết Sinh.Diệp Mặc mau chóng lùi về, cảm nhận được âm khí vô tận đáng sợ cào qua thân thể, còn cả những tiếng hô hoán ăn sâu thần hồn dưới sông Niết Sinh, Diệp Mặc biết hộ tráo luyện thể và thần thức giới của hắn chỉ có thể kiên trì thêm mười giây nữa mà thôi.Chỉ cần trước khi thần thức giới của hắn bị phá vỡ, hắn còn chưa qua cầu Niết Sinh, hắn chắc chắn sẽ giống như người khác nhảy xuống cầu Niết Sinh.Diệp Mặc điên cuồng xông về phía trước, tốc độ của hắn cũng đã đạt đến lớn nhất, cùng với tốc độ tăng nhanh của hắn, hộ tráo luyện thể bên ngoài người hắn cũng vang lên những tiếng ken két, tốc độ tiêu tán cũng nhanh hơn.Răng rắc...Khi Diệp Mặc lại lần nữa nghe thấy những tiếng rất nhỏ này, trong lòng hắn hoàn toàn tuyệt vọng, bây giờ hắn tương đương với nỏ mạnh hết đà rồi, cho dù có thiêu đốt tuổi thọ, cũng không thể nào đi được bao xa. Hắn cuối cùng vẫn không thể qua được cầu Niết Sinh.Bỗng nhiên một màu xanh ảm đạm xuất hiện trong tầm mắt Diệp Mặc, Diệp Mặc trong lòng sung sướng, chẳng lẽ mình đã đến bên kia cầu Niết Sinh rồi sao?Ào...Lại một trận âm khí cuốn đến, Diệp Mặc nhìn nơi phát ra màu xanh ảm đạm trong gang tấc kia, thầm than: Gần trong gang tấc, nhưng lại xa không thể với đến được.Hắn nhìn Đài sen chín cánh trong tay mình, không chút do dự, liền ném Đài sen về phía có màu xanh ảm đạm kia. Còn Cơ Tích sống hay chết, chỉ còn có thể trông chờ vào vận mệnh của cô ấy mà thôi, hắn cũng đã không quản được nhiều nữa rồi. Còn chuyện hồ lô chưa lấy được, Diệp Mặc cũng khôngn để ý nữa. Cái mạng nhỏ của hắn không còn, làm gì còn để ý đến một pháp bảo nữa?Âm khí càng lúc càng nặng hơn, Diệp Mặc không dám đi lại, hắn chỉ cần bước một bước, nguyên thần liền bị âm khí này mang đi. Diệp Mặc muốn thiêu đốt tuổi thọ, nhưng nguyên thần của hắn cũng đã trôi ra khỏi thân thể của hắn rồi, hoàn toàn không có cách nào tiếp tục thiêu đốt nguyên thần được. Còn Thế Giới Trang Vàng, hắn đến chạm vào nói cũng không chạm nổi, càng đứng nói gì là đi vào trong đó.Khi Diệp Mặc chuẩn bị phó mặc cho số mệnh, thì một khe nứt cực nhỏ xuất hiện trước mặt Diệp Mặc. Mặc dù mơ hồ, Diệp Mặc cũng không nhìn rõ đó có phải khe hở hay không, nhưng lúc này Diệp Mặc làm gì còn nghĩ gì khác? Hắn dường như không chút do dự, liền hợp tu vi toàn thân lại, xông vào trong khe hở đó.Bất luận khe hở này có phải là khe nứt không gian hay không, đối với Diệp Mặc mà nói cũng tốt hơn là rơi xuống sông Niết Sinh nhiều. Rơi xuống sông Niết Sinh, hắn là thập tử nhất sinh, còn tiến vào khe nứt này rồi, hắn nói không chừng có thể chạy vào trong khe nứt hư không. Chỉ cần vào được khe nứt hư không rồi, nói không chừng hắn còn có thể trốn trong Thế Giới Trang Vàng.Khe nứt kia Diệp Mặc sau khi chui vào, bị âm khí cuốn một cái, trong nháy mắt biến mất. Còn cầu Niết Sinh thì vẫn giống như lúc trước, vẫn không có bất kỳ động tĩnh nào.
Chương 2066Rơi Vào Chiêu Ảnh LĩnhTrong nháy mắt Diệp Mặc tiến vào khe nứt liền muốn chui vào trong Thế giới trang vàng, nhưng trong khe nứt này lại truyền đến từng lốc xoáy tròn đáng sợ, suýt chút nữa xé hắn thành mảnh vụn. Hoặc là nói nếu như hắn không phải tu vi luyện thể Tiên thần thể đỉnh phong, lúc này hắn đã bị xé tan tành.Hậu quả nghiêm trọng của thiêu đốt tinh huyết và nguyên khí cũng đã xuất hiện, hắn vừa mới dùng thần thức, liền cảm thấy từng trận choáng váng. Sau đó sức xoáy tròn trong khe nứt kia càng lúc càng mạnh hơn, hắn hoàn toàn không thể nào chống cự nổi, liền mất đi tri giác. Chỉ có công pháp luyện thể đang tự động vận chuyển, cố gắng bảo vệ lấy thân thể của hắn.Cũng may trong khe nứt này chỉ có lực xoáy cực mạnh, chứ không có không gian sai lệch hoặc lực đè ép không gian nào khác, khiến Diệp Mặc không đến mức bị quấy nát.…Chiêu Ảnh Lĩnh là một nơi không nổi tiếng lắm trong đại lục Thần Khung, nhưng ai ai cũng biết đến. Điều này rất mâu thuẩn, nhưng trên thực tế lại là như vậy.Vì âm khí trong Chiêu Ảnh Lĩnh này cực nặng, là một nơi có thể kết nối với Âm Minh trong truyền thuyết. Trong truyền thuyết, những người của đại lục Thần Khung chết đi, sẽ từ nơi này tiến vào Âm Minh giới tiến hành luân hồi. Trước khi âm hồn đến Chiêu Ảnh Lĩnh, tiến và Âm Minh, sẽ có một thời gian quanh quẩn ở bên ngoài.Bình thường những tu sĩ chết chưa được bao lâu, chỉ cần không phải là thần hồn câu diệt, âm hồn còn quanh quẩn trong này, những người còn sống có thể đến nơi này tiến hành kết nối với tàn hồn của người chết. Đương nhiên thời gian kết nối cũng có hạn, thậm chí chỉ có một lần, quan trọng là, cần phải có đại năng gọi hồn cao cấp mới có thể làm được.Không đơn giản như vậy, muốn đến Chiêu Ảnh Lĩnh, còn cần phải trải qua rừng tro. Rừng tro trong đại lục Thần Khung cũng là một nơi âm lãnh đáng sợ, vì trong rừng tro đâu đâu cũng là lượng lớn quỷ tu, còn có lượng lớn âm hồn. Những âm hồn này không thể tiến vào luân hồi được, nên mới quanh quẩn trong rừng tro. Còn những quỷ tu kia, trong rừng tro vì âm khí quá nặng, hơn nữa trọng lực cực lớn, những tu sĩ bình thường căn bản không có cách nào phi hành được.Cho nên muốn qua rừng tro, rồi đến Chiêu Ảnh Lĩnh rất gian nan, trừ khi có pháp bảo phi thường hoặc là phù lục hộ thân cao cấp. Trong đại lục Tu chân Thần Khung, tất cả mọi người đều biết Chiêu Ảnh Lĩnh có thể kết nối được với tàn hồn của tu sĩ đã chết, nhưng rất ít người đề cập đến chỗ này, cũng chính vì như vậy, Chiêu Ảnh Lĩnh mới không nổi tiếng, nhưng mọi người đều biết đến.Lúc này một người con gái mặc váy trắng trong rừng tro đang dắt một bé trai khoảng mười tuổi, hai người đang kinh hoảng vội vàng tiến về phía trước xông ra ngoài. Xung quanh hai người có hộ tráo quang ảnh cực lớn, vòng hộ tráo này vây lấy hai người lại, bên ngoài hộ tráo có rất nhiều thứ không biết, lờ mờ qua lại không ngừng đập vào hộ tráo.Chỉ là những cái bóng cực mờ nhạt, thần thức của người con gái váy trắng này còn có thể nhìn thấy, còn bé trai trong vòng hộ tráo này thì lại không thể biết.Vòng hộ tráo kia càng lúc càng mỏng, mắt thường có thể nhìn thấy như sắp bị những cái bóng bên ngoài đụng vỡ tan.- Chị Quỳnh Anh, chúng ta qua khu rừng này rồi thì có thể nhìn thấy anh trai em thật sao?Bé trai kia không chút cảm thấy vòng bảo hộ của bọn họ sắp bị vỡ tan, đứng bên cạnh hỏi.Người con gái váy trắng khẳng định gật đầu nói:- Đúng vậy Hòa Di, chúng ta chỉ cần qua được khu rừng này, thì có thể nói chuyện với anh trai em rồi.Bé trai kia gật đầu, lại càng bước nhanh hơn.- Hòa Di, lần sau không cho phép đánh nhau với bọn Bằng Huyên nữa.Người con gái váy trắng ngẫm nghĩ, lại bổ sung thêm một câu.Bé trai kia lập tức nói:- Bằng Huyên không ngờ nói chị vì mời Mạnh đại sư của Tân Hải thành giúp đỡ, còn ngủ với lão ta nữa. Em tức quá, nên đánh cho nó một trận.Người con gái váy trắng sững người, vốn dĩ khuôn mặt có chút tái nhợt lại càng tái nhợt hơn, nhưng mau chóng cô liền tăng tốc, chỉ có điều không nói gì với đứa bé kia nữa.Bé trai kia biết rõ chị mình trong lòng khó chịu, cũng không nói thêm gì nữa.Lại một tuần hương sau, vòng bảo hộ bên ngoài thân thể hai người cuối cùng cũng không kiên trì thêm được nữa, răng rắc một tiếng liền vỡ tan. May mà lúc này hai người cũng ra khỏi rừng tro rồi, còn những cái bóng lờ mờ kia cũng không dám xông ra khỏi rừng tro.Một luồng khí tức âm lãnh khiến người con gái váy trắng rùng mình một cái, nhưng cô vẫn phóng ra một lá chắn phòng ngự, chặn trước người bé trai này.- Chị Quỳnh Anh, nơi này chính Chiêu Ảnh Lĩnh sao?Bé trai nhìn chỗ âm u trước mặt, có chút sợ hãi rụt rè.Người con gái váy trắng nhìn khu vực âm u sương trắng lượn lờ trước mặt, theo bản năng rụt đầu một cái, sau đó nói với bé trai kia:- Hòa Di, chúng ta đứng ở đây gọi đi.Bé trai cũng không thể hiểu được những chuyện này, chỉ có thể gật đầu, người con gái váy trắng lấy ra một lá bùa, cô đặt lá bùa trong tay nhìn một lúc lâu, rồi đột nhiên phóng ra.Một màn sương mù âm u theo lá bùa phun ra, sau đó màn sương mù âm u đó liền biến mất, không còn nửa phần tung tích.Người con gái váy trắng ngơ ngác đứng ở đó, một lúc lâu sau cũng không nhúc nhích gì. Cô không thể tưởng tượng được mình gian nan khổ sở, dùng tất cả những gì tích cóp được, còn suýt nữa bị tên khốn kia lợi dụng, cầm về không ngờ lại là một tấm bùa gọi hồn giả.- Chị Quỳnh Anh, chị làm sao vậy?Bé trai nhìn thấy người con gái váy trắng một lúc lâu rồi vẫn không nói gì, có chút lo lắng hỏi.Người con gái váy trắng thở dài, trong mắt lộ vẻ u buồn. Cô quay đầu nhì rừng tro, cô không phải là con ngốc, biết hai người lại muốn từ rừng tro này ra ngoài, thì cũng cực kỳ gian nan.Đúng lúc đó, một lốc xoáy đột nhiên từ trong hư không xuất hiện, toàn bộ Chiêu Ảnh Lỉnh dường như bị lốc xoáy này dẫn động, khí tức âm lãnh xung quanh thậm chí đều phát ra những âm thanh ù ù.Bùm.Một âm thanh vang dội vang lên phía xa trong Chiêu Ảnh Lĩnh, sau đó lốc xoáy đột nhiên xuất hiện phía xa trong Chiêu Ảnh Lĩnh mà người con gái váy trắng nhìn thấy lại đột nhiên biến mất.- Chị Quỳnh Anh, đó là cái gì vậy?Bé trai có chút sốt sắng nhìn lốc xoáy phía xa đột nhiên xuất hiện rồi lại đột nhiên biến mất hỏi.Thần thức của người con gái váy trắng kia quan sát một lúc lâu rồi run giọng nói:- Hình như là một người, nhưng người đó rơi xuống một đầm lầy nhỏ trong Chiêu Ảnh Lĩnh, chỉ có phần đầu ở bên ngoài.- Chị Quỳnh Anh, chẳng phải chị nói trong Chiêu Ảnh Lĩnh chỉ có hồn phách mới có thể vào được mà? Sao lại có người đến?Bé trai dường như cảm nhận được sự lo lắng của người con gái váy trắng, nó nắm chặt váy áo của cô, nhỏ giọng nói.- Chị cũng không biết, chúng ta đừng làm gì cả, cứ đứng trong này đi.Người con gái váy trắng dường như sợ giọng nói của mình bị người khác nghe thấy, cũng hạ nhỏ giọng nói.Nói xong, cô liền kéo bé trai vào một góc núp, lá chắn phòng ngự vẫn chặn trước hai người, một tay khác cũng đã phóng ra Linh khí hạ phẩm, sốt ruột nhìn chằm chằm vào giữa đầm lầy. Mặc dù nhìn rất mơ hồ, nhưng cô cũng không dám nháy mắt một cái.…Diệp Mặc mở to mắt, khi hắn cảm nhận được khí tức âm lãnh xung quanh, phản ứng đầu tiên chính là mình đã rơi xuống sông Niết Sinh, nhưng hắn lập tức lại tỉnh ngộ lại, hắn không hề bị rơi xuống sông Niết Sinh.Mặc dù nguyên khí của hắn hao tổn, thức hải lại càng bị thương nặng hơn, tu vi còn không bằng 0, 001% lúc trước, nhưng âm lãnh xung quanh này đối với hắn cũng không có bất kỳ tổn thương nào. Nếu như đây là trong sông Niết Sinh, thì làm gì có nơi an toàn như này?Diệp Mặc giãy giụa trong đầm lầy cố bò lên, hắn lập tức liền muốn tiến vào trong Thế giới trang vàng. Sau đó thức hải lại tê rần, Diệp Mặc biết đây là do hắn trên cầu Niết Sinh, không ngừng thi triển thần thức giới, sau đó tiến vào trong khe nứt, thức hải lại không ngừng bị mài mòn.Cũng may, trước tiên cứ mặc kệ đây là nơi nào, mạng vẫn còn là được. Hắn sau khi chui vào khe nứt, công pháp luyện thể tự động vận hành, thân thể chủ động chặn lại sự tổn thương của lốc xoáy trong khe nứt. Chỉ có điều vì thời gian hắn chuyển động trong khe nứt không gian quá lâu, dẫn đến thân thể và thức hải, còn cả nguyên khí nữa cũng bị thương nặng. Nếu như không phải tu vi luyện thể Tiên thần thể, bây giờ hắn còn thân thểnày nữa hay không, thì đó lại là một chuyện khác.Diệp Mặc ngồi xuống, nghỉ ngơi một tuần hương, không ngừng thư giãn buông lỏng dưới cây Hỗn Độn, thần thức của hắn mới dần dần khôi phục được chút ít. Thần Thức khôi phục được một chút, đồng thời Diệp Mặc liền chui vào Thế giới trang vàng.Sau khi Diệp Mặc tắm táp sạch sẽ rồi thay một bộ quần áo sạch khác, lúc này mới bỗng nhiên cảm thấy không đứng. Nơi vừa nãy hắn bò lên, dường như không có chút tiên linh khí nào, mà toàn là những linh khí tầm thường, hơn nữa còn cực kỳ thiếu thốn, mà chủ yếu là một loại khí âm hàn.Diệp Mặc cũng chưa kịp để ý đến Vô Ảnh và Tiểu Băng Sâm, thì lại lần nữa từ trong Thế giới trang vàng chui ra. Hắn trong lòng thậm chí còn nghi ngờ mình lại quay về đại lục Lạc Nguyệt rồi, nếu không, sao lại chỉ có linh khí thôi?Lại từ trong Thế giới trang vàng chui ra, chân Diệp Mặc mềm nhũn, suýt chút nữa thì ngã nhào trên mặt đất. Diệp Mặc biết, lần này hắn bị thương quá nặng rồi, cho dù liên tiếp nuốt rất nhiều đan dược, cây Hỗn Độn vẫn không ngừng giúp hắn hòa hoãn kinh mạch và nguyên khí, hắn vẫn cần bế quan trị thương.Bây giờ thần thức của Diệp Mặc cũng khôi phục được một chút, ít nhất cảnh tượng xung quanh mấy trăm dặm hắn cũng có thể nhìn thấy rồi, thần thức của hắn quét ra ngoài, sau đó nhìn thấy một người con gái váy trắng dẫn theo một bé trai trốn trong một khối đá lõm, người con gái mặc váy trắng đang vô cùng lo lắng chằm chằm nhìn mình.Diệp Mặc lập tức nhíu mày, vừa nãy hắn chui vào trong Thế giới trang vàng, rồi lại từ trong Thế giới trang vàng chui ra, không biết có bị người con gái kia nhìn thấy hay không.Hắn mau chóng liền nhìn hiểu, người con gái này không ngờ chỉ là tu vi Kim Đan sơ kỳ, hơn nữa khí tức không vững, rõ ràng là vừa lên cấp Kim Đan không lâu.Trong này chẳng lẽ lại là đại lục Lạc Nguyệt sao? Diệp Mặc trong lòng có chút vui sướng, nếu như là đại lục Lạc Nguyệt, hắn lập tức có thể quay về Mặc Nguyệt chi thành rồi.Diệp Mặc mau chóng tăng tốc, cho dù vết thương của hắn rất nặng, dù sao cũng là một Chứng đạo Thánh đế. Cho dù một Hóa Chân đỉnh phong đứng trước mặt, cũng chỉ là một con sâu cái kiến, hắn cũng không cố kỵ chút nào.Trong này âm lãnh rất nặng, rất có khả năng là nơi nguy hiểm trong Tu chân giới, nhưng đối với hắn mà nói, cũng chẳng nguy hiểm chút nào.Thấy người trong cái đầm kia không ngờ lại đi đến, người con gái váy trắng và bé trai kia lại càng vô cùng lo lắng. Cho đến khi người con gái váy trắng đó phát hiện Diệp Mặc cũng là một con người có hơi thở, thì sự lo lắng của người con gái này mới giảm đi một chút, cô dứt khoát kéo bé trai kia đứng lên.
Chương 2067Thần Khung Cũng Có Người QuenCốc Quỳnh Anh bái kiến tiền bối.Người con gái váy trắng nìn thấy Diệp Mặc đứng trước mặt cô dừng lại, mau chóng khom người kính cẩn nói Nói xong có chút khẩn trương đứng một bên đợi Diệp Mặc trả lời, mặc dù Diệp Mặc thoạt nhìn bình thường không thể bình thường hơn được nữa, trên người cũng không có chút khí thế ác liệt nào, nhưng Cốc Quỳnh Anh vẫn vô cùng lo lắng không nói nhìn thấy người đàn ông trước mặt này đột nhiên từ không trung rơi xuống Chiêu Ảnh Lĩnh, cho dù có thể bình yên vô sự đi đến một nơi như Chiêu Ảnh Lĩnh này, cũng không phải người bình thường có thể làm được.Bản thân cô cũng là tu vi Kim đan, nhưng cô cũng chỉ có thể đi lại ở vùng ven Chiêu Ảnh Lĩnh mà thôi, căn bản cũng không dám vào trong một bước.Diệp Mặc liếc nhìn người con gái váy trắng này, tóc tai chải bình thường, trên tóc còn cài một cây trâm đơn giản, có thể thấy cô cũng không để ý đến cách ăn mặc là mấy. Sắc mặt có chút tái nhợt, hơn nữa còn có chút lo lắng. Dung nhan cũng không tầm thường, khá dễ nhìn. Nhưng so với Cơ Tích và Chân Băng Du thì còn kém quá xa.- Xin hỏi đây là đâu? Sao trong này lại có âm khí nặng như vậy?Diệp Mặc mở miệng hỏi.Thấy Diệp Mặc hỏi vậy, người con gái váy trắng này cuối cùng cũng thở phào, ngữ khí của Diệp Mặc cũng khá lịch sự, thậm chí ngữ khí của hắn còn khiến cô cảm thấy hoàn toàn khác với sự âm u lạnh lẽo trong này.- Hả...Cốc Quỳnh Anh lập tức kịp phản ứng lại, lời nói của Diệp Mặc dường như có chút cổ quái, cô không ngờ cái mà Diệp Mặc muốn hỏi lại là chuyện này, đây là đâu, cần phải hỏi sao? Ai không biết đây là Chiêu Anh Lĩnh chứ?Cô mau chóng phản ứng lại, mình không nên sững sờ, mau chóng khom người đáp:- Đây là Chiêu Ảnh Lĩnh.- Chiêu Ảnh Lĩnh? Là đại lục Lạc Nguyệt sao?Diệp Mặc nhíu mày một cái, trong lòng có chút cảm giác không ổn, hắn ở đại lục Lạc Nguyệt dường như cũng chưa từng nghe nói đến Chiêu Ảnh Lĩnh.Cốc Quỳnh Anh tu luyện đến Kim đan, dĩ nhiên cũng không phải đồ ngốc, cũng không phải người không có kiến thức, câu nói này của Diệp Mặc, cô liền nghe ra Diệp Mặc không phải là người của đại lục Thần Khung. Rồi lại liên tưởng đến chuyện Diệp Mặc từ trên trời rơi xuống, cô làm gì còn không hiểu, rất có khả năng, tiền bối trước mặt này chính là từ đại lục Lạc Nguyệt đến.Kìm nén sự hoảng sợ trong lòng, ngữ khí của Cốc Quỳnh Anh lại càng cung kính hơn nói:- Bẩm tiền bối, nơi này là đại lục Tu chân Thần Khung, không phải đại lục Lạc Nguyệt, đại lục Lạc Nguyệt vãn bối cũng từng nghe nói đến, nghe nói là một nơi khác cũng tương tự như đại lục Thần Khung.Diệp Mặc cũng đã nhìn ra sự lo lắng của Cốc Quỳnh Anh, cười nói:- Cô không cần lo lắng, tôi dùng một tấm phá không phù, không cẩn thận nên đến nơi này.Sau khi Diệp Mặc biết rõ noi này là Tu chân giới, không muốn làm đối phương sợ, một khi đối phương biết lại lịch của mình, nói không chừng sẽ bị chết khiếp đến mức không nói được câu nào. Trong lòng hắn cũng đang ngạc nhiên, mình đã từng nghĩ đến tất cả các cách, đều không thể nào quay về Tu chân giới được, bây giờ lại tự nhiên quay về rồi.Quả nhiên Cốc Quỳnh Anh nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, trong lòng thở phào nhẹ nhõm, dùng phá không phù. Chỉ cân là phá không phù không cao cấp, cho dù là tu vi Nguyên anh, cũng có cơ hội xuyên qua giới diện. Nhưng người có loại phá không phù này cũng là người không bình thườn, cho nên Diệp Mặc trong lòng cô vẫn có chút thần bí.- Chiêu Ảnh Lĩn này tại sao lại âm u lạnh lẽo như này? Hơn nữa trong vòng nghìn dặm không có bất kỳ bóng người nào, thế này là sao?Thần thức của Diệp Mặc khôi phục mau chóng, vừa nãy còn mới là phạm vi ba trăm dặm, bây giờ đã quét đến ngoài nghìn dặm rrồi. Đây còn là hắn không tận lực trị thương, có thể thấy cây Hỗn Độn thực sự là cực kỳ nghịch thiên.Cốc Quỳnh Anh không dám giấu Diệp Mặc, mau chóng nói:- Tiền bối, Chiêu Ảnh Lĩnh là nơi chiêu hồn, theo truyền thuyết trong này còn có kết nối với Âm Minh nữa...Diệp Mặc cẩn thận nghe những lời của Cốc Quỳnh Anh xong, lập tức nhíu mày, hắn cảm thấy nơi mà mình rơi xuống có chút cổ quái.Cầu Niết Sinh và sông Niết Sinh đều là nơi mất hồn âm khí cực nặng, sau khi rơi xuống đó rồi thần hồn câu diệt, vĩnh viễn biến mất trong vũ trụ. Chiêu Ảnh Lĩnh này cũng là nơi có âm khí cực nặng, còn là nơi có lối vào Âm Minh trong truyền thuyết. Nhưng nếu nói nơi này có liên quan với sông Niết Sinh của Thánh đạo giới, thì Diệp Mặc quả thực có chút nghi ngờ.Hắn lại nghĩ đến Tiên phủ dưới Mộ hoa Thần sơn, trong Tiên phủ đó còn có một bậc thang dẫn vào sâu trong lòng đất, trong bậc thang đó có vô số oan hồn kêu gọi, âm khí cũng cực nặng. Còn cần Âm Minh thiết bài trong tay hắn mới có thể vào trong đó được, nói cách khác những nơi này đều có liên quan đến Âm Minh giới sao?Diệp Mặc cũng từng nghe nói qua Âm Minh giới, nhưng lại biết, đó là một giới diện mờ ảo, cũng chưa từng nghe nói có người có thể vào được Âm Minh giới. Cho dù người Tu chân luân hồi, cũng rất ít có thể mang về trí nhớ trong Âm Minh giới.Mặc dù tu vi của Diệp Mặc cũng đã giảm bớt sự lợi hại, thần thức và nguyên khí khôi phục có hạn, nhưng thực lực của hắn ít nhất cũng là tu vi Đại Ất tiên, độ mạnh của thần thức của hắn, trong Chiêu Ảnh Lĩnh căn bản cũng không có bất kỳ trở ngại nào.Hắn chỉ là dùng thần thức quét một lần rồi nói:- Nơi này có một số âm hồn, nhưng đều là những âm hồn vô cùng khô khan, tôi cũng không nhìn thấy lối vào Âm Minh nào, tôi nghĩ tin đồn này có phải có vấn đề không? Nói một cách khác, cho dù tin đồn này không có vấn đề, tôi cũng tin chắc âm hồn của chồng cô cũng không ở trong này.- Vâng, tiền bối, vãn bối bây giờ cũng biết rồi.Cốc Quỳnh Anh nhỏ giọng nói, mặc kệ âm hồn của chồng cô có ở trong này hay không, cô cũng không có cách nào gọi ra, vì trong tay cô cũng không có Hoán hồn phù.Diệp Mặc gật đầu nói:- Nếu như vậy, cô dẫn tôi ra ngoài đi.Trong đại lục Thần Khung Diệp Mặc cũng không phải không có người quen, Mông Chẩm chính là người của đại lục Thần Khung. Ngoài ra, Mông Kỳ cũng ở đại lục Thần Khung. Mông Chẩm và Mang Thương cũng đã phi thăng rồi, hắn có thể đi tìm xem. Đợi tu vi của hắn hồi phục rồi, chỉ là đại lục Thần Khung, thần thức của hắn lập tức có thể bao trùm được.Nói xong, Diệp Mặc cảm thấy lời này của mình hình như không phải phép lắm, rồi lại bổ sung thêm:- Đợi ra ngoài rồi, tôi sẽ tặng cô một số thứ, sẽ không để cho cô chịu thiệt.Cốc Quỳnh Anh mau chóng kính cẩn nói:- Tiền bối, vãn bối dẫn tiền bối ra ngoài là việc nên làm, không dám thu thứ gì của tiền bối. Chỉ có điều, chỉ có điều trong rừng tro có rất nhiều âm hồn, còn có một số quỷ tu, một khi, một khi...Diệp Mặc mỉm cười:- Không sao, cô chỉ cần dẫn đường, những thứ đó cũng không dám đến đâu.- Vâng.Cốc Quỳnh Anh mau chóng đáp, vốn dĩ cô cũng không có cách nào ra ngoài được, bây giờ Diệp Mặc bảo cô không cần lo lắng, cô càng bằng lòng dẫn Diệp Mặc ra ngoài. Ít nhất tu vi của Diệp Mặc so với cô cũng cao hơn nhiều, hai người trong rừng tro, cũng tốt hơn nhiều so với một mình.- Tiền bối, chị của em có thể bị người ta lừa rồi, anh có thể giúp chị em một tay, giáo huấn cho tên lừa chị em kia được không?Bé trai kia nhìn thấy chị mình dẫn đường vào trong rừng tro, đột nhiên nói một câu.Có thể thấy nó cũng không phải không hiểu chuyện, chỉ là có số chuyện nó không nói ra mà thôi.- Hòa Di, không được nói lung tung.Cốc Quỳnh Anh mau chóng vội vàng ngăn lại, cô sợ chú em chồng này của mình chẳng may đắc tội với Diệp Mặc, vậy thì xong mất Diệp Mặc lấy một nhẫn trữ vật đưa cho bé trai kia, cười rồi nói:- Báo thù vẫn là tự mình đi báo, bây giờ em cũng là Luyện khí trung kỳ rồi, anh cho em một chiếc nhẫn trữ vật, trong nhẫn trữ vật này có công pháp tu luyện, còn có một số tài nguyên tu luyện, đợi tu vi của em cao rồi, thì tự mình đi báo thù.- Cám ơn tiền bối.Cốc Quỳnh Anh thấy nhẫn trữ vật của Diệp Mặc cũng chỉ là một pháp khí, mặc dù nhẫn trữ vật pháp khí cũng vô cùng quý giá, nhưng Diệp Mặc nếu như là cao nhân, chắc chắn cũng không coi ra gì, cô cũng không bảo bé trai kia từ chối.Sau khi ba người vào trong rừng tro, Cốc Quỳnh Anh trong lòng lập tức trở nên lo lắng, cô thậm chí bất tri bất giác rảo nhanh bước chân, là vì cô không muốn ở lâu trong rừng tro này.Nửa tuần hương sau, cô liền hơi nghi ngờ một chút, lúc trước cô qua rừng tro này, rất nhiều cái bóng mờ đâm vào hộ tráo của cô. Bây giờ sao không có bất kỳ vòng bảo hộ nào, ba người bọn họ cũng không gặp bất cứ âm hồn hay quỷ tu nào trong rừng tro?Diệp Mặc là một Thánh đế, cho dù tu vi hạ cực thấp xuống, nhưng lĩnh vực Thánh đế của hắn vẫn còn, loại lĩnh vực này thi triển ra ngoài, có thứ nào dám đến gần cơ chứ? Cho dù là đến gần rồi, cũng trong tích tắc liền biến thành tro bụi. Với tu vi của Cốc Quỳnh Anh, chỉ cần Diệp Mặc không cố ý, cô căn bản cũng không cảm nhận được lĩnh vực của Diệp Mặc....Vận khí của Diệp Mặc cũng không được tốt lắm, cũng không coi là quá tệ, ít nhất hắn cũng không rơi xuống sông Niết Sinh. Còn Cơ Tích bị Diệp Mặc ném ra ngoài, vận khí dường như cũng không phải quá kém.Đài sen chín cánh của cô khi bị Diệp Mặc ném sang đầu kia, thần thức của cô cũng từ trong Đài sen chín cánh quét ra ngoài. Cô nhìn thấy một khoảng màu xanh, lập tức liền sung sướng, cô biết màu xanh đó chứng tỏ cô cũng đã tiếp xúc đến Niết sinh cấm địa rồi.Chỉ là cô còn chưa kịp nghĩ nhiều, liền phát hiện một khe nứt đồng thời xuất hiện trước Đài sen chín cánh, cô vừa phản ứng lại, Đài sen chín cánh cũng đã rơi vào trong khe nứt đó, cùng lúc đó, khe nứt đã biến mất.
Chương 2068Phía Sau Của Thánh MônNếu như không có Đài sen chín cánh, Cơ Tích có lẽ sớm đã hóa thành bã vụn trong lốc xoáy không gian kia rồi. Nhưng cô trong Đài sen chín cánh, Đài sen chín cánh vốn dĩ cũng là một pháp bảo cao cấp, cho dù trong hư không quay cuồng, cũng không có nửa phần trì trệ, cũng không có chút mảy may hư hỏng gì. Dùng chớp mắt cái hết một nghìn tỉ dặm để hình dung Đài sen chín cánh lúc này, thì không thể thích hợp hơn được nữa.…Ngục môn sơn trong Thần nữ Thánh môn nằm ngoài rìa của Thần nữ Thánh môn, trong này thần linh khí thiếu thốn, tứ phía đều là khí tức pha tạp và hỗn loạn, không có lợi cho tu luyện, đồng thời cũng bất lợi nếu ở lâu. Trong Ngục môn sơn có một quả đồi cực thấp, một lối đi nhỏ hẹp thông vào trong nơi sâu nhất của quả đồi này.Quả đồi trong Ngục môn sơn này chính là nơi giam cầm những đệ tử chịu tội của Thần nữ Thánh môn, vì trong quả đồi này lúc nào cũng sẽ chịu âm hỏa thiêu cháy âm hồn, hơn nữa vì Thần linh khí quá thiếu thốn, không có bất kỳ cách nào chống cự được với sự thiêu đốt của âm hỏa này. Cách duy nhất, chỉ có thể nhẫn nại chịu đựng sự giày vò này.Những người bị nhốt trong này, chỉ có thể trừng mắt nhìn thần hồn của mình càng lúc càng yếu đi, nguyên khí và thần thức càng lúc càng héo hon, đến cuối cùng, cũng chỉ có thể thần hồn câu diệt. Chết thì chết rồi, nhưng trước khi chết, còn phải chịu đựng sự đau đớn thống khổ này. Sự đau đớn khi âm hỏa thiêu đốt thần hồn, cũng không phải là Tiên nhân bình thưởng có thể chịu đựng được.Cho dù là Thánh đạo giới hoàn hảo vô khuyết, Ngục môn sơn của Thần nữ Thánh môn cũng là một trong những lao ngục cay độc nhất.Lúc này bên ngoài Ngục môn sơn, Mục Tiểu Vận khóe mắt có chút đỏ hoe, cô biết sư phụ của mình đang chịu liên lụy của cô, bây giờ bị sư bá kiếm cớ nhốt trong Ngục môn sơn.- Xin lỗi, sư phụ. Là đệ tử làm liên lụy đến sư phụ rồi.Mục Tiểu Vận sau khi vào trong Ngục môn sơn thăm sư phụ của mình, chắp tay nhỏ giọng đứng bên ngoài nói. Cô nhìn thấy sư phụ của mình bị tra tấn như vậy, trong lòng quả thực cực kỳ khó chịu.Bên tai Mục Tiểu Vận truyền đến giọng nói yếu ớt của Lam Ỷ Lan:- Tiểu Vận, con không cần phải áy náy, chưởng môn cho phép con đến thăm ta, ta cũng đã rất vui rồi. Huống chi, chưởng môn cũng khai ân với ta rồi, ta cũng chỉ là bị giam trong này trăm năm mà thôi. Trong này ta có thể lắng nghe đạo âm của mìh. Tiểu Vận, ta rất mong con có thể sớm ngày gặp được chồng mình, nhưng chỉ cần ta vẫn còn sống, thì con đừng một mình rời khỏi Thánh môn, nếu không con mãi mãi không còn hi vọng. Mặc dù con là Thánh nữ bị Thánh môn đối đãi nghiêm khắc nhất, nhưng dù gì cũng là Thần nữ. Địa vị của Bế Nguyệt trong nội môn thấp kém, con chiếu cố đến nó giúp ta, đừng để người khác ức hiếp nó.Mục Tiểu Vận nghẹn ngào nói:- Vâng, đệ tử ghi nhớ trong lòng.Cô không nghe ra ý ngoài lời của sư phụ, ý ngoài lời đó chính là, bà ấy nếu như không còn nữa, thì mau chóng đi đi. Lam Ỷ Lan sở dĩ không nói thẳng, là bà sợ những lời của mình đều bị người ta nghe thấy hết. Đương nhiên còn có một điều bà lo lắng là, Tiểu Vận cho dù có đi xa đi nữa, cũng không thoát khỏi lòng bàn tay của Thần nữ Thánh môn. Bà tin rằng mình chỉ cần còn sống, chưởng môn cũng sẽ không làm gì Tiểu Vận. Nếu như bà chết rồi, Tiểu Vận cũng thê thảm. Bảo Tiểu Vận đi nhanh một chút, cũng chỉ là một tia hi vọng mà thôi, tia hi vọng này cũng như không có.- Ừm, con đi trước đi, khí tức trong này hỗn loạn quá, không tiện ở lâu.Lam Ỷ Lan lại yếu ớt nói.Mục Tiểu Vận còn chưa kịp trả lời, một đường hào quang nhanh đến nổi dường như còn có thể xé rách không gian bỗng nhiên từ phía ngoài của Ngục môn sơn vọt đến, xông vào trong hẻm núi phía rìa Ngục môn sơn.Ánh sáng đó vô cùng khiếp người, mang theo một chút đạo vận. Lúc này Mục Tiểu Vận cũng đã là tu vi Đại Chí tiên rồi, mặc dù cô bị đối xử không công bằng trong Thần nữ Thánh môn, nhưng cũng không phải là hoàn toàn không biết gì. Đường ánh sáng này mang theo khí tức khiếp người, rõ ràng là pháp bảo cao cấp không nghi ngờ.Mục Tiểu Vận tính tình mềm yếu, chấp niệm duy nhất chính là muốn nhìn thấy chồng của mình là Diệp Mặc, những thứ khác cũng không quá mức để ý. Lúc này cho dù cô biết thứ vừa nãy hạ xuống là pháp bảo cao cấp, cũng không gấp rút xông đến, mà lại đạp lên phi kiếm cẩn thận tiến gần nơi mà pháp bảo kia vừa hạ xuống.…Cùng lúc đó, trong Tông chủ điện của Thần nữ Thánh môn, vài người con gái đang ngồi ngay ngắn ở hai bên, ngồi giữa là người con gái áo tím. Người con gái áo tím đó chính là tông chủ của Thần nữ Thánh môn, Cơ Tâm Dật.- Oanh Hoài, cô nói xem ý của cô thế nào. Tiểu Vận bây giờ còn mới là Đại Chí tiên trung kỳ, cho dù đến Tiên vương rồi, với tư chất của Mục Tiểu Vận, cũng cần phải hơn trăm năm. Đại nhật Thần sơn kia cũng quá gấp rút rồi, Thần nữ Thánh môn chúng ta cũng đã đáp ứng yêu cầu của bọn họ rồi, còn muốn như nào nữa? Thánh nữ của Thần nữ Thánh môn chúng ta lại không đáng bao nhiêu tiền như vậy sao?Người con gái áo tím hừ lạnh một tiếng, rõ ràng có chút khó chịu.Oanh Hoài chính là vị Thánh đế đề nghị Mục Tiểu Vận làm Thánh nữ, hơn nữa Lam Ỷ Lan bị giam trong Ngục môn sơn cũng là do cô ta làm trò. Cô ta vốn dĩ là vì mẹ và sư tổ của Lam Ỷ Lan thất thân nên coi thường Lam Ỷ Lan. Bây giờ Lam Ỷ Lan lại thu nhận một đệ tử thất thân, đối với cô ta mà nói, Lam Ỷ Lan bôi đen Thần nũ Thánh môn, làm ô uế Thần nữ Thánh mon, cô ta lại càng muốn đưa Lam Ỷ Lan vào chỗ chết.Lúc này thấy tông chủ hỏi đến, mau chóng kính cẩn nói:- Tông chủ, mấy năm nay Thần nữ Thánh môn chúng ta xuống dốc không phanh, còn Đại nhật Thần sơn lại quật khởi mạnh mẽ, nếu như Húc Nguyệt Thánh đạo còn xuống dốc hơn chúng ta, thậm chí đến sơn môn cũng trở thành một đống phế tích, cũng khó trách Đại nhật Thần sơn hung hăng càn quấy.Lúc trước Hỗn nguyên đại chiến cũng không lan đến Húc Nguyệt Thánh đạo, cũng không có ai dám đánh đến địa bàn của Húc Nguyệt Thánh đạo. Húc Nguyệt Thánh đạo bị hủy diệt, đoán chừng cũng liên quan đến Đại nhật Thần sơn?Một người con gái tu vi Hóa đạo lạnh nhạt chen vào một câu.Oanh Hoài không nhanh không chậm nói:- Nam Sương sư tỷ nói không sai, tương truyền Húc nguyệt Thánh đạo có đệ tử tên Đoan Mộc Cữu Cách, Đoan Mộc Cữu Cách thiên tư xuất sắc, không ai có thể sánh cùng, gã trong Húc nguyệt Thánh đạo trong mấy vạn năm ngắn ngủi liền thành tựu Hỗn nguyên đại đạo vô thượng, sau đó tự mình rời khỏi Húc nguyệt Thánh đạo, tự mời mở ra một kết giới kết nối U minh.- Lúc trước hung thủ bị nghi ngờ tiêu diệt Húc nguyệt Thánh đạo lớn nhất chính là Đại nhật Thần sơn, còn Đại nhật Thần sơn sau khi tiêu diệt Húc nguyệt Thánh đạo rồi, cũng không có hành động gì khác. Bọn họ sở dĩ nhẫn nại đến bây giờ, chính là sợ Đoan Mộc Cữu Cách quay về mà thôi, Đoan Mộc Cữu Cách trước giờ chưa từng quay về Húc nguyệt Thánh đạo, chắc hẳn Đoan Mộc Cữu Cách đã xảy ra chuyện gì đó trong khi mở thông đạo U minh, điều này khiến Đại nhật Thần sơn không còn kiêng kỵ, lại động thủ với Thần nữ Thánh môn chúng ta lần nữa.Người con gái Oanh Hoài gọi là Nam Sương lại đứng lên, nhìn người con gái áo tím nói:- Tông chủ, Thần nữ Thánh môn chúng ta bất luận thế nào cũng là đệ nhất tông môn của Thánh đạo giới, cho dù thực lực không bằng Đại nhật Thần sơn bí ẩn kia, nhưng muốn chúng ta dâng Thánh nữ lên cho Đại nhật Thần sơn, chẳng phải là muốn Thánh môn chúng ta mất mặt sao? Đại nhật Thần sơn đó cho dù có lợi hại đi nữa, Thần nữ Thánh môn cũng không sợ bọn họ. Năm đó Húc nguyệt Thánh đạo không sợ bọn họ, còn cướp chữ Húc của bọn họ, Thần nữ Thánh môn cũng không cần phải sợ bọn họ.Lời này của Nam Sương cũng không có chút khách khí gì, địa vị của tông chủ và Thánh nữ của Thần nữ Thánh môn cực cao, nói những lời này với tông chủ, cũng là cùng vô lễ rồi.Tông chủ áo tím cau mày một chút, cũng không nói câu gì, người con gái tên Oanh Hoài hừ lạnh một tiếng rồi nói:- Nam Sương sư tỷ, cô biết rõ Mục Tiểu Vận chỉ là tạm thời làm Thánh nữ, sở dĩ chọn cô ấy làm Thánh nữ, chỉ là vì muốn cô ấy ở Thần nữ phong đầy trăm năm, có tư cách trở thành vật hiến thân của Thần nữ Thánh môn chúng ta mà thôi. Cái này gọi gì là mất mặt? Hơn nữa, cô nói với tông chủ như vậy, quá không có tôn ti trật tự gì cả?Dừng lại một chút, cô lại bổ sung thêm:- Hơn nữa, Thần nữ Thánh môn chúng ta là đệ nhất tông môn trong Thánh đạo giới, cô thực sự cho rằng thực lực của chúng ta là mạnh nhất sao? Đệ nhất tông môn của chúng ta là do Thanh Thánh nữ hi sinh vì Thánh đạo giới mà có. Cũng không phải thực lực của chúng ta cường đại như vậy, Nam Sương sư tỷ, cô biết Đại nhật Thần sơn có bao nhiêu Đạo nguyên Thánh đế không? Nếu như không có thực lực nhất định, cô cho rằng bọn họ có thể tiêu diệt được Húc nguyệt Thánh đạo sao?Nam Sương lại là người có tính tình ngay thẳng, nghe thấy Oanh Hoài nói vậy, cũng lạnh lùng đáp:- Oanh Hoài, ý đồ kia của cô tôi không biết sao. Bất luận cô có xích mích gì với Ỷ Lan sư muội hay không, nhưng nếu như đã chọn Tiểu Vận là Thánh nữ, thì nên coi là Thánh nữ thực sự của Thần nữ Thánh môn chúng ta, chứ không phải là lấy đi giao cho Đại nhật Thần sơn. Thực lực của Đại nhật Thần sơn có lẽ quả thực mạnh hơn chúng ta rất nhiều, nhưng Vương Nam Sương tôi thà là ngọc vỡ, chứ không đồng ý tặng Thánh nữ đi.Một Dục đạo Thánh đế mặc quần áo màu xanh đứng ra khuyên giải nói:- Oanh Hoài sư tỷ và Nam Sương sư tỷ đều là muốn tốt cho Thánh môn chúng ta, mọi người ngồi xuống nói chuyện tử tế đi, nghe ý kiến của tông chủ ra sao.Nam Sương trong lòng thầm than, cũng không nói gì thêm, mà lại ngồi xuống. Cô làm sao còn không biết ý tứ của tông chủ chứ, lúc trước hồn đèn của Cơ Tích còn chưa tắt, vẫn còn chút ánh sáng, nhưng tông chủ lại tự ý lấy chút ánh sáng còn lại trong hồn đèn đi. Cưỡng ép thắp sáng hồn đèn của Mục Tiểu Vận, hơn nữa còn dùng nửa phần hồn của Mục Tiểu Vận nữa. Điều này chứng tỏ là muốn Mục Tiểu Vận thay mặt Cơ Tích đến Đại nhật Thần sơn tế điện mà thôi. Nhưng đáng tiếc là thực lực của cô quá thấp, tu vi Hóa đạo của cô, cho dù trong Thần nữ Thánh môn cũng chẳng là gì.Cô tin rằng Ỷ Lan sư muội cũng đoán ra chút ít, cho nên mới cố gắng ngăn cản Tiểu Vận làm Thánh nữ. Đáng tiếc là tông chủ quyết tâm bảo trụ Cơ Tích, hi sinh một Mục Tiểu Vận đã mất đi trinh tiết, đối với tông chủ mà nói có lẽ lại càng bằng lòng hơn. Nếu không Thần nữa Thánh môn có nhiều đệ tử như này, người có tư chất ưu tú không biết có bao nhiêu, làm sao lại cố ý chọn Mục Tiểu Vận mới chỉ đến tu vi Đại Ất tiên? Hơn nữa chọn đệ tử khác, tu vi kém nhất cũng là trên cấp Tiên vương rồi, làm gì cần tu luyện thêm đến Tiên vương nữa?- Đại nhật Thần sơn lần này cần Thánh nữ của Thần nữ Thánh môn chúng ta, cũng không phải là không đền bủ tổn thất chút nào. Bọn họ bây giờ còn không dám làm gì với Thần nữ Thánh môn chúng ta, nhưng thực lực của chúng ta bây giờ không bằng Đại nhật Thần sơn, chúng ta cũng không thể đắc tội với Đại nhật Thần sơn được. Oanh Hoài, cô đến thương lượng với Đại nhật Thần sơn một chút, bảo bọn họ đợi Thánh nữ của chúng ta đến Vị tiên rồi tính sau.Tông chủ áo tím trầm mặc một lúc, sau đó mới chậm rãi nói.Nói xong cô nhìn Vương Nam Sương nói:- Nam Sương, ta không phải muốn giao Thánh nữ cho Đại nhật Thần sơn, bây giờ chúng ta có thể kéo dài thì cứ kéo dài. Có lẽ trăm năm sau, chuyện sẽ có thay đổi gì đó. Nếu không vì do ta, Thần nữ Thánh môn bị diệt môn, Cơ Tâm Dật ta là người có tội lớn nhất với Thần nữ Thánh môn.- Vâng, tông chủ.Oanh Hoài mau chóng lên tiếng đáp.Vương Nam Sương lại thở dài một tiếng, cũng chỉ có thể khom người đáp lời.
Chương 2069Thánh Nữ Gặp NhauMục Tiểu Vận vẫn chưa đến nơi mà pháp bảo kia hạ xuống, liền nhìn thấy nơi mà pháp bảo kia hạ xuống lại ầm một tiếng, mấy đường ánh sáng lóe lên, một bóng người từ trong những tia sáng đó xuất hiện.Mục Tiểu Vận dừng lại, cô nhìn thấy bóng người bước ra đó không ngờ là một người con gái tuyệt sắc. Cái không bao giờ thiếu trong Thần nữ Thánh môn chính là gái đẹp, nhưng người con gái trước mặt này không ngờ còn đẹp hơn những người con gái mà cô từng gặp trong Thần nữ Thánh môn.- Cô là ai? Sao lại xuất hiện trong địa bàn của Thần nữ Thánh môn?Mục Tiểu Vận nhìn người con gái tuyệt sắc trước mặt này, theo bản năng hỏi một câu.Cơ Tích vừa mới thu hồi Đài sen chín cánh của mình lao tới, đang quan sát tình hình xung quanh. Mục Tiểu Vận cô cũng không để ý đến, bất luận là Dục đạo Thánh đế nào đối diện với một người có tu vi Đại Chí tiên cũng sẽ không lo lắng gì.- Không ngờ lại quay về Thánh môn rồi?Cơ Tích dường như đang trả lời Mục Tiểu Vận, lại cứ như không dám tin lẩm bẩm nói.Cô trước giờ vẫn sống trong Thần nữ Thánh môn, địa bàn của Thần nữ Thánh môn mặc dù rộng lớn, nhưng cô cũng rõ như lòng bàn tay. Nơi này là phía sau Ngục môn sơn, là nơi hẻo lánh nhất trong Thần nữ Thánh môn. Đài sen chín cánh của cô lọt vào khe nứt hư không của Niết sinh cấm địa, không ngờ lại xuất hiện phía sau Ngục môn sơn của Thần nữ Thánh môn, cô vô cùng kinh ngạc.Cơ Tích mặc dù có chút hoảng hốt, Mục Tiểu Vận cũng không nói thêm gì. Cô cũng không có bất kỳ lòng trung thành gì với Thần nữ Thánh môn, trong này, cô ngoài sư phụ Lam Ỷ Lan và sư tỷ La Bế Nguyệt là có tình cảm ra, thì bất kỳ chuyện gì khác cô cũng không quan tâm.Bất luận Cơ Tích có phải là người của Thần nữ Thánh môn hay không, câu hỏi vừa nãy của cô cũng đủ rồi, ít nhất cũng đã chứng tỏ cô cũng đứng ở góc độ của Thần nữ Thánh môn hỏi rồi.- Không ngờ là Thần nữ Thánh môn thật, còn là phía sau Ngục môn sơn nữa.Cơ Tích chậm rãi thở dài, cô cảm thấy vận khí của mình quả thực quá tốt. Niết sinh cấm địa mặc dù có vô số khe nứt giao diện, nhưng lối đi những giao diện này hoàn toàn khác nhau, còn cô lại có thể quay về Thần nữ Thánh môn, có thể nói là quá may mắn.Lúc trước khi cô rời khỏi Thần nữ Thánh môn, cô còn là một Tiên đế mà thôi, hôm nay khi cô quay về cũng đã là Dục đạo rồi. Kỳ ngộ tu tiên quả thực không thể nào dự đoán nổi, anh căn bản không biết được bước tiếp theo của mình sẽ đứng ở đâu, cũng không thể biết được bước tiếp theo của mình cao đến mức độ nào.Bỗng nhiên cô nghĩ đến Diệp Mặc, lúc trước khi Diệp Mặc ném Đài sen chín cánh của cô ra, trong lòng cô cũng vô cùng cảm kích Diệp Mặc. Lúc đó nếu như Diệp Mặc không ném ra, thì Đài sen chín cánh của cô sẽ cùng với Diệp Mặc rơi xuống sông Niết Sinh.Cho dù Diệp Mặc là muốn hồ lô của cô, nhưng Diệp Mặc dù sao đã hoàn thành lời hứa của hắn, còn hồ lô của mình vẫn chưa đưa cho đối phương. Cứ như vậy đi, nếu như mình có thể tìm được hậu nhân của Diệp Mặc, sẽ đưa hồ lô này cho hậu nhân của hắn. Nếu như Diệp Mặc không có hậu nhân, vậy thì đợi ngày nào đó cô trở thành Đạo nguyên rồi, sẽ đến cầu Niết Sinh một chuyến, ném hồ lô xuống sông Niết Sinh, cũng coi như là hoàn thành giao dịch, không ai nợ ai.Cơ Tích sau khi gạt những suy nghĩ này sang một bên, đột nhiên lên tiếng hỏi:- Cô là đệ tử vừa mới vào Thần nữ Thánh môn phải không? Tôi nhớ là trước khi tôi đi, Thần nữ Thánh môn cũng chưa có cô mà.Mục Tiểu Vận thấy Cơ Tích dường như nhíu mày trầm tư, cũng không quấy rầy cô, bây giờ Cơ Tích hỏi đến, cô vội nói:- Hóa ra tiền bối là người của Thần nữ Thánh môn, vãn bối vừa mới gia nhập vào Thần nữ Thánh môn được hơn trăm năm.- Ồ, không phải chứ, sao trên người cô lại có khí tức của Thánh nữ? Chẳng lẽ cô ở trong Thần nữ phong?Tu vi của Cơ Tích cường hãn hơn nhiều so với Mục Tiểu Vận, khí tức Thần nữ phong trên ngườ Mục Tiểu Vận lập tức bị cô nhận ra.Mục Tiểu Vận biết rõ ở lâu trong Thần nữ phong sẽ có loại khí tức Thánh nữ này, hơn nữa Thần nữ phong có tẩy tủy thần mạch tốt nhất của Thần nữ Thánh môn bao quanh, cho dù không tu luyện, trong Thần nữ phong cũng sẽ càng lúc càng có khí chất, thể chất tu luyện cũng ngày càng tốt hơn.Mục Tiểu Vận nhìn Cơ Tích cũng không tầm thường, khí tức phong phú trên người cô thậm chí còn thâm hậu hơn sư phụ của cô nhiều, bây giờ Cơ Tích hỏi đến, cô mau chóng đáp lại:- Vãn bối Mục Tiểu Vận, bây giờ là Thánh nữ của Thần nữ Thánh môn.- Cô chính là Thánh nữ mới? Hóa ra là cô...Cơ Tích ngây ngẩn nhìn Mục Tiểu Vận, cô chưa trải qua chuyện nam nữ, nhưng cái mà cô tu luyện là công pháp cao cấp nhất của Thần nữ Thánh môn. Cũng có thể mơ hồ cảm nhận được Mục Tiểu Vận đã là phụ nữ, Thần nữ Thánh môn sao lại có thể nhận một người con gái đã thất thân là Thánh nữ được chứ?Hơn nữa tu vi của Thánh nữ này còn chưa đến Vị tiên, quả thực quá lạ.Cơ Tích nhíu mày, cô bỗng nhiên đưa tay đánh vài đường cấm chế, sau đó nói với Mục Tiểu Vận:- Tiểu Vận, cô nói cho tôi biết, cô sao lại đảm nhận Thánh nữ? Tông chủ lúc đó làm thế nào? Không cho phép giấu diếm một từ.Mục Tiểu Vận không phải đồ ngốc, tu vi của Cơ Tích cao như vậy, hơn nữa lại xinh đẹp, cộng thêm chuyện của Thánh nữ lại lằng nhằng không thôi, cô cũng đã đoán ra một chút. Sau khi Cơ Tích bố trí vài cấm chế, cô mạnh dạn dùng thần thức quan sát Cơ Tích, quả nhiên trên người Cơ Tích có khí tức tương tự của cô.Trong nháy mắt Mục Tiểu Vận hiểu ra, lúc trước tông chủ lấy đi ánh lửa trong hồn đèn đó, cũng chưa bị tắt hẳn. Người con gái trước mặt này rất có khả năng chính là Thánh nữ nhiệm kỳ trước của Thần nữ Thánh môn.Cơ Tích biết rõ Mục Tiểu Vận đang dùng thần thức kiểm tra cô, cũng không ngăn lại, cô vốn dĩ muốn nói cho Mục Tiểu Vận biết, mình chính là Thánh nữ nhiệm kỳ trước.- Mục Tiểu Vận bái kiến Thánh nữ tỷ tỷ.Mục Tiểu Vân cũng rất biết thời cơ, sau khi hiểu Cơ Tích là Thánh nữ nhiệm kỳ trước, mau chóng khom người hỏi thăm.Cơ Tích gật đầu nói:- Nói hết những gì cô biết ra, tôi sẽ không trách cứ gì cô đâu.- Vâng.Đừng nói Cơ Tích là thánh nữ, cho dù Cơ Tích không phải là Thánh nữ nhiệm kỳ trước, Mục Tiểu Vận cũng không định lừa gì cô ấy.Cơ Tích nghe thấy Mục Tiểu Vận nói xong, cau mày nói:- Tiểu Vận, ý của cô là tông chủ lấy hồn đèn của tôi ra khi nó ẫn còn sáng sao? Tông chủ còn cưỡng ép thắp sáng hồn đèn của cô sao?Mục Tiểu Vận trầm mặc không nói, những thứ này vốn dĩ là những gì mà cô vừa mới nói.- Cô đến Ngục môn sơn làm gì?Cơ Tích biết Mục Tiểu Vận không có cách nào trả lời, lại hỏi tiếp:- Vì tông chủ dùng nửa phần hồn của tôi thắp sáng hồn đèn, sư phụ tôi chủ động đứng ra biện bạch cho tôi. Sau đó khi Chấp sự điện nghiên cứu xem xét, sư phụ tôi bị phán giam trong Ngục môn sơn trăm năm, tôi đến đây là thăm sư phụ của tôi. Nếu như không phải Oanh Hoài sư bá, thì tôi cũng sẽ không làm Thánh nữ. Sư phụ cũng sẽ không bị tội như vậy.Mục Tiểu Vận chậm rãi nói.Cơ Tícj nhíu mày sâu hơn, trầm mặc một lúc lâu rồi mới lên tiếng nói:- Thắp sáng hồn đè của cô mà cần dùng nửa phần hồn sao? Tại sao? Thắp sáng hồn đèn chẳng phải chỉ cần dùng một chút thần niệm là được rồi hay sao?Mục Tiểu Vận vẫn không trả lời, Cơ Tích cũng không cần Mục Tiểu Vận trả lời, lại thở dài nói:- Ỷ Lan Sư thúc ở trong này, tôi phải đến thăm bà ấy.Nói xong cô như có ý liếc mắt nhìn Mục Tiểu Vận một cái rồi nói:- Vừa nãy ý của cô nói có phải muốn tôi lại lần nữa thay thế vị trí Thánh nữ, sau đó cô không làm Thánh nữ nữa đúng không? Cô biết nếu như tôi nói những lời này của cô cho Oanh Hoài sư thúc biết, thì cô chết là cái chắc không?Mục Tiểu Vận cũng không kinh hoảng chút nào, ngược lại lại đúng mực nói:- Tôi vốn dĩ không định làm Thánh nữ, nếu như không phải vì muốn gặp chồng của tôi, cho dù chết thì cũng sợ gì chứ?Cơ Tích nghe thấy Mục Tiểu Vận nói như không thèm để ý đến lời của cô, ngược lại có vài phần kính trọng Mục Tiểu Vận. Cũng không phải tu vi càng cao càng không sợ chết, ngược lại, người có tu vi càng cao, thì đối với cái chết lại càng lo lắng hơn. Người tu đạo, chỉ cần mất mạng, thì rất ít người có khả năng luân hồi. Mục Tiểu Vận nói như này, nỗi lòng cũng không có nửa phần chấn động, rõ ràng là thực sự không để ý gì đến chuyện sống chết. Mặc dù cô rất không hiểu, đệ tử của một Thánh môn sao lại nhớ mãi không quên một người đàn ông.- Chồng cô đang ở đâu?Cơ Tích mặc dù không hiểu tình cảm của Mục Tiểu Vân, nhưng vẫn quan tâm hỏi một câu.- Anh ấy ở giới phàm tục, tôi cũng không biết anh ấy đã kết thành Kim đan hay chưa, nếu như anh ấy còn chưa kết thành Kim đan, tôi sợ, sợ...Mục Tiểu Vận vốn dĩ còn nghĩ bây giờ tiền nhiệm Thánh nữ Cơ Tích cũng đã quay về rồi, cô có thể thoai vị Thánh nữ, trả lại vị trí Thánh nữ cho Cơ Tích rồi. Nhưng cô vừa nghĩ đến Diệp Mặc có thể không còn trên đời, cô lại không kìm chế được sự đau xót trong lòng. Thứ mà cô lo lắng nhất không phải là mình chết đi, mà là sau khi mình chết rồi, cũng không gặp được Diệp Mặc. Cô càng lo lắng hơn, cho dù tu vi của cô đến Chứng đạo Thánh đế rồi, cũng không thể nào gặp được Diệp Mặc nữa.Thấy Mục Tiểu Vận nói vậy, khóe mắt hoe đỏ, Cơ Tích im lặng lắc đầu. Cô thở dài nó:- Vậy thôi, cô giúp tôi làm Thánh nữ lâu như vậy rồi, vốn dĩ tôi định đến chỗ sư phụ lấy lại nửa phần hồn trả lại cho cô, cám ơn cô đã giúp đỡ. Bây giờ như này đi, tôi giúp cô điều tra một chút chồng cô còn sống hay không, chỉ cần chồng cô còn chưa kết thành Nguyên anh, thì tôi có thể điều tra ra, cô đưa cho tôi một thứ gì đó mà chồng cô đưa cho cô, tôi cần chút khí tức của hắn.- Hả... không ngờ có thể điều tra được sao...Mục Tiểu Vận hoàn toàn sững người, tại sao trước giờ sư phụ chưa từng nói thông qua đồ vật, có thể điều tra một người nào đó còn sống hay không?Nhưng Mục Tiểu Vận lập tức cảm thấy mình nói chuyện quá vô lễ, mau chóng kính cẩn run giọng nói:- Xin Thánh nữ tỷ tỷ giúp tôi điều tra xem chồng tôi là Diệp Mặc bây giờ đang ở đâu, đây là vòng cổ pháp khí mà anh ấy tặng cho tôi...Mục Tiểu Vận đưa chuỗi vòng cổ của Diệp Mặc tặng cho cô ra, bất luận là tay hoặc giọng nói đều đang run rẩy. Cô hoàn toàn không thể nào kìm chế được sự kích động trong lòng mình, nếu như chồng cô đã chết thật, cô căn bản cũng không muốn ở lại đây nữa.Cơ Tích vẻ mặt bình tĩnh, cô không hiểu thần thái si tình của Mục Tiểu Vận đối với một người đàn ông, cô sở dĩ có thể thông qua khí tức của một người điều tra xem người đó còn sống hay chết, không phải vì tu vi của cô cao, cũng không phải vì cô tinh thông tính toán sống chết. Mà là vì cô có pháp bảo Đài sen chín cánh, cô có thể thông qua Đài sen chín cánh này điều tra xem tu vi còn chưa hình thành Nguyên anh còn sống hay chết. Đương nhiên, thứ đó cần có khí tức của tu sĩ này mới được.- Cô nói chồng cô tên gì?Cơ Tích bỗng nhiên phản ứng lại, Mục Tiểu Vận vừa nói hình như chồng cô ấy tên Diệp Mặc, mặc dù người cùng tên rất nhiều, nhưng như này quả thực quá trùng hợp.
Chương 2070Vũ Trụ Này Cũng Quá Nhỏ BéVậy là đi ra rừng tro rồi ư?Cốc Quỳnh Anh đơ người nhìn rừng tro vẫn âm u tĩnh mịch sau lưng, có chút ngây người nói một câu.Diệp Mặc cảm nhận khí tức xung quanh có nơi nồng đậm hơnh chút, trong lòng ngược lại cũng không còn lạc lòng như trước. Hắn nhắm mắt cảm nhận pháp tắc thiên địa xung quanh, một lúc lâu sau, hắn mở mắt, âm thầm gật đầu.Tiên nhân đến Tu chân giới đều sẽ bị áp chế tu vi, thậm chí sẽ cưỡng chế phi thăng. Nhưng pháp tắc thìen địa trong Tu chân giới này tất cả đều trong ý niệm của hắn, vô cùng rõ ràng, hắn không cảm nhận được chút áp chế tu vi nào. Trong nơi này, hắn có thể tùy ý viết ra một công pháp cao nhất phù hợp với pháp tắc xung quanh nhất. Cái này không liên hệ gì đến tài trí, chỉ là có quan hệ đến thực lực.Mặc dù lúc này thần thức của hắn mới phóng được hơn nghìn dặm, đảng cấp thần thức cùng lắm chỉ tương đương với một tu sĩ Nguyên anh mà thôi, nhưng thực lực của hắn cũng có thể giết chết một Đại Ất tiên dẽ dàng. Sau khi hắn cảm ngộ được pháp tắc thiên địa của Tu chân giới này. Diệp Mặc lại càng chắc chắn hơn, cho dù tu vi của hắn hoàn toàn khôi phục đến Tố đạo Thánh đế. Hắn cũng sẽ không chịu sự áp chế của pháp tắc thiên địa trong này, vì cảm ngộ của hắn với pháp tắc thiên địa sớm đã vượt qua giới diện này, thậm chí vượt qua Tiên giới rồi.Đối với một Tố đạo Thánh đế hoặc là một Dục đạo Thánh đế mà nói, Tu chân giới cho dù có thể luyện chế thành tiểu thế giới hoặc thế giới chân linh, bọn họ cũng sẽ không coi ra gì, vì đẳng cấp của Tu chân giới quả thực quá thấp, chỉ có Tiên giới, đối với Thánh đế dưới cấp Tố đạo mới có sức hấp dẫn nhất định.Thấy Diệp Mặc nhắm mắt trầm tư, Cốc Quỳnh Anh đứng một bên không dám nói lời nào.Diệp Mặc sau khi hiểu ra pháp tắc trong này vô hiệu với hắn, lập tức gật đầu nói với Cốc Quỳnh Anh:- Cô dẫn toi đến Tu chân thành thị mà cô ở là được rồi.Nói xong Diệp Mặc tiện tay phóng ra một linh khí phi hành cực phẩm. Tiên khí trên người hắn quá nhiều, linh khí cực phẩm đối với hắn mà nói quả thực giống như rác vậy. Nhưng Diệp Mặc cũng không muốn giết người nhiều. Trong một nơi như này, một khi lấy ra đồ tốt, chắc chắn sẽ có người đến cướp, một khi có người đến cướp, thì hắn lại phải giết người.Cho dù hắn đã là Tố đạo, bản tâm của hắn vẫn không thay đổi. Cho dù mình làm theo ý mình, những người cướp đồ của hắn đều bị giết chết. Nhưng sau khi hắn đi rồi, Cốc Quỳnh Anh và em trai của cô ấy sẽ gặp họa.Diệp Mặc có linh khí phi hàng thượng phẩm, Cốc Quỳnh Anh thấy rất bình thường, cho dù Diệp Mặc lấy ra linh khí phi hành cực phẩm, cô cũng không lấy gì làm lạ.- Quỳnh Anh tiên tử, tôi muốn hỏi thăm cô mấy người.Khi Cốc Quỳnh Anh và bé trai kia bước lên linh khí phi hành rồi, Diệp Mặc lúc này mới hòa hoãn nói.- Tiền bối chỉ cần gọi tôi là Quỳnh Anh là được rồi, Tiên tử quả thực không dám nhận.Cốc Quỳnh Anh vội vàng đứng lên nói.- Vậy cũng được.Diệp Mặc gật đầu nói:- Cô nghe nói đến Mục Tiểu Vận không?Mục Tiểu Vận chắc chắn phi thăng Tiên giới rồi, nếu không sẽ không xuất hiện ở Vô Già Âm Hà. Diệp Mặc ở đại lục Lạc Nguyệt cũng không tìm được tung tích của Mục Tiểu Vận, chứng tỏ Mục Tiểu Vận không phải phi thăng từ đại lục Lạc Nguyệt, mà là từ đại lục Tu chân khác phi thăng lên. Bây giờ hắn đúng lúc xuất hiện ở đại lục Thần Khung, đương nhiên muốn tiện miệng hỏi.Trên thực tế Diệp Mặc hỏi thăm Mục Tiểu Vận cũng không ôm nhiều hi vọng, một đại lục Tu chân thực sự quá lớn. Cốc Quỳnh Anh chỉ là tu vi Kim đan, rõ ràng không thể nào biết tất cả nhưng Tiên nhân phi thăng.Vượt khỏi dự liệu của Diệp Mặc chính là Cốc Quỳnh Anh lại lập tức nói:- Mục tiên tử tôi cũng đã từng nghe nói qua, cô ấy là một trong ba đại thiên tài trong nghìn năm này của đại lục Thần Khung, Liên Hoa tông vì xuất hiện một Mục tiên tử, bây giờ cũng là một trong những tông môn chín sao tốt nhất rồi.- Hả, Mục Tiểu Vận đúng là đến tư đại lục Thần Khung.Diệp Mặc cũng kinh ngạc sung sướng, hắn quyết định đến chỗ Mục Tiểu Vận tu luyện xem sao.- Đúng vậy, nhưng Mục tiên tử đã phi thăng rồi, ba đại thiên tài của đại lục Thần Khung chúng tôi Mục tiên tử đứng thứ hai.Cốc Quỳnh Anh sắc mặt tràn đầy sự tôn kính sùng bái.Diệp Mặc cũng đã kìm nén sự xúc động của mình lại, hắn nghi ngờ hỏi:- Tốc độ tu luyện của Tiểu Vận nhanh như vậy, không ngờ chỉ có thể đứng thứ hai thôi sao? Vậy người đứng thứ nhất kia sẽ nghịch thiên như nào?Cốc Quỳnh Anh nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, lập tức liền hiểu ra quan hệ của Diệp Mặc và Mục Tiểu Vận không tầm thường, nếu không sẽ không dùng xưng hô là Tiểu Vận để gọi Mục tiên tử.Bây giờ Diệp Mặc hỏi đến, Cốc Quỳnh Anh mau chóng đáp:- Người đứng thứ nhất là một Tán tu, tiền bối đó tên Đông Phương Vượng, lai lịch của gã rất thần bí, nhưng tư chất tu luyện vô cùng nghịch thiên, căn bản không bái nhập vào bất kỳ tông môn nào, chỉ trong thời gian ngắn ngủi liền phi thăng Tiên giới rồi...- Cái gì?Diệp Mặc suýt nữa thì đứng bật dậy, Đông Phương Vượng hắn trước giờ vẫn chưa tìm thấy, không ngờ tên khốn này lại chạy tới đại lục Thần Khung. Không chỉ vậy, còn phi thăng Tiên giới nữa rồi, đợi hắn đến Tiên giới rồi, người đầu tiên muốn giết chính là Đông Phương Vượng.Diệp Mặc biết rõ lai lịch của Đông Phương Vượng này, ba anh em nhà Đông Phương là nhà mưu lược số một, hơn nữa tâm cơ của Đông Phương Vượng là lợi hại nhất. Bây giờ gã đến tốc độ tu luyện cũng nhanh như vậy, uy hiếp sau nàu sẽ càng ngày càng lớn hơn. Chỉ có thừa dịp khi phe cánh của gã còn chưa lớn mạnh liền giết chết gã, nếu không cuối cùng là một đại họa, là một cây gai độc.Thấy Diệp Mặc nghe đến Đông Phương Vượng, sắc mặt liền vô cùng âm trầm, Cốc Quỳnh Anh cũng không dám nói gì, trong lòng lại thầm đoán Diệp Mặc có thù oán gì đó với Đông Phương Vượng.Diệp Mặc thấy Cốc Quỳnh Anh có chút sợ hãi, khua tay nói:- Cô không cần sợ hãi, cũng đừng gọi tôi là tiền bối nữa, cứ gọi tôi là Diệp Mặc.- Vâng, Diệp sư huynh.Cốc Quỳnh Anh nói chuyện vẫn kính cẩn.- Cô nói còn một thiên tài nữa là ai?Diệp Mặc lại hỏi.Cốc Quỳnh Anh đáp:- Còn một thiên tài nữa là Mang Thương của Lăng Tiêu phái, Mang Thương tiền bối mặc dù hơi thua kém, nhưng cũng là một trong những thiên tài cao cấp của đại lục Thần Khung, bây giờ ba vị tiền bối cũng đã phi thăng Tiên giới hết rồi.Diệp Mặc có chút im lặng, hắn không ngờ ba người này đều là người hắn biết, hơn nữa còn có mối quan hệ không tầm thường với hắn. Tiểu Vận là vợ của hắn, cái này không cần nói nữa. Mang Thương là đệ tử của hắn, bây giờ đang ở Mặc Nguyệt Tiên tông. Còn Đông Phương Vượng là kẻ địch lớn của hắn, hai người đều thấu hiểu nhau. Vũ trụ này vô cùng rộng lớn, vô số giới diện vô số thành thị nhân loại, nhưng bây giờ xem ra, vũ trụ này cũng quá bé nhỏ.Khi Diệp Mặc lại tiếp tục hỏi đến Mông Kỳ và Mông Chẩm, Cốc Quỳnh Anh lại không biết. Những người cô có thể biết đều là những người nổi tiếng của đại lục Thần Khung, Mông Kỳ còn chưa đến trình độ này, còn Mông Chẩm lại phi thăng ở Vô Tâm Hải, lại càng không có người nào biết.Sau khi hỏi Liên Hoa tông ở chỗ nào, Diệp Mặc cũng không tiếp tục hỏi nữa. Hắn quyết định sau khi đến Tân Hải thành rồi, trị thương của mình xong, sau đó lại đến Liên Hoa tông nghe ngóng tình hình của Mục Tiểu Vận một chút. Nhưng nếu như Tiểu Vận là thiên tài nổi tiếng của đại lục Thần Khung, thì mình cũng không cần phải lo lắng cô ấy trong này chịu oan ức gì không.Diệp Mặc trong lòng hiểu rõ nguyên nhân mà Mục Tiểu Vận là thiên tài, thứ nhất đương nhiên là có liên quan đến mộc linh căn thuần khiết của cô, còn một nguyên nhân nữa có liên quan đến Hồng Mông tạo hóa quyết mà hắn đưa cho Mục Tiểu Vận.Lúc trước khi hắn vừa mới lấy được Hồng Mông tạo hóa quyết, cũng không để ý lắm đến công pháp này, cho rằng Mông Tạm nói khóac, bây giờ hắn cũng đã Chứng đạo rồi, là một Tố đạo Thánh đế, lúc này hắn mới biết Mông Tạm không nói khoác chút nào. Mỗi một câu trong công pháp Hồng Mông tạo hóa quyết, đều uyên bác tinh thâm, ẩn chứa các loại pháp tắc tu luyện, khó trách đây là công pháp không thuộc tính. Vì công pháp này căn cứ theo lĩnh ngộ khác nhau của mỗi người, hiệu quả tu luyện cũng khác nhau. Nếu như năng lực lĩnh ngộ của anh mạnh, thì anh tu luyện công pháp này cũng càng mạnh hơn.Diệp Mặc tu luyện Tam Sinh quyết, là tổ tông thôi diễn công pháp, đối với ưu khuyết của bất kỳ công pháp nào cũng có thể nhìn ra.Đồng thời Diệp Mặc cũng vô cùng cảm kích Liên Hoa tông, mặc dù hắn còn chưa đến Liên Hoa tông, nhưng lại có thể cảm nhận sự ưu ái bảo vệ Mục Tiểu Vận của Liên Hoa tông. Nếu không với công pháp cao cấp mà Mục Tiểu Vận mang trên người, người khác sớm đã ăn cô đến mảnh xương vụn cũng không còn. Cô có thể trở thành thiên tài rồi, còn phi thăng trong Liên Hoa tông, chứng tỏ Liên Hoa tông chẳng những không ngấp nghé công pháp của cô, còn bảo vệ cô nữa.…Diệp Mặc bây giờ phóng ra mặc dù chỉ là linh khí phi hành cực phẩm, trong sự điều khiển của Diệp Mặc, cũng không thua kém gì một Tiên khí. Chỉ trong nửa ngày, trong thần thức của Diệp Mặc lại xuất hiện một Tu chân thành thị quy mô tring đẳng. Trong mắt Diệp Mặc, thành thị này kém xe Mặc Nguyệt chi thành của hắn, cùng lắm cũng chỉ tương đương với Phi Hải thành mà thôi.- Tiền bối, nơi này chính là Tân Hải thành. Chồng tôi vốn dĩ là người của Bích Viêm tông, cách đây không lâu đã ngã xuống trong đại hội tông môn Thần Khung. Chúng tôi chuyển ra khỏi Bích Viêm tông, bây giờ định cư ở Tân Hải thành.Cốc Quỳnh Anh kìm nén sự kinh hãi trong lòng, cẩn thận nói.Sau khi nói chuyện với Diệp Mặc nửa ngày, cô cảm thấy Diệp Mặc làm người rất ôn hòa, không có chút cường thế nào trong đó. Cô cũng dần dần thả lỏng, không e ngại như lúc trước nữa. Nhưng khi Diệp Mặc điều khiển Linh khí phi hành cực phẩm, chưa đến nửa ngày đã đến Tân Hải thành, quả thực khiến cô quá chấn kinh. Cô biết cho dù là Linh khí phi hành cực phẩm, từ trong rừng tro đến Tân Hải thành, cũng cần phải đến mấy ngày.Diệp Mặc nghe đến chuyện người đàn ông của Cốc Quỳnh Anh đã chết, cô và em trai lập tức bị Bích Viêm tông đuổi ra ngoài, trong lòng cũng thầm than, tông môn chính là vô cùng thực tế như vậy.Hắn bỗng nhiên nhớ đến một chuyện, lập tức hỏi:- Quỳnh Anh, cô có nghe nói đến một người con gái tên là Trì Uyển Thanh không?
Chương 2071Trong Một Cái Nhấc TayCốc Quỳnh Anh lắc đầu:- Diệp sư huynh, tôi chưa từng nghe nói về cô ấy. Diệp sư huynh biết cô ấy là người của môn phái nào không?- Không biết.Diệp Mặc có chút ảm đạm, ở đại lục Lạc Nguyệt hắn không tìm được Trì Uyển Thanh, cho nên cũng ôm một tia hi vọng Trì Uyển Thanh sẽ xuất hiện tại đại lục Thần Khung. Nếu như hắn biết Trì Uyển Thanh thuộc môn phái nào, hắn sớm đã trực tiếp đi tìm rồi.- Diệp sư huynh, anh không cần lo lắng, đại lục Thần Khung gần đây đang tiến hành thi đấu giữa các tông môn, cuộc thì đấu này sẽ tiến hành trong thời gian nửa tháng. Hơn nữa lần này thi đấu tông môn gần như tất cả các môn phái đều sẽ tham gia, chỉ cần Trì Uyển Thanh ở trong tông môn, Diệp sư huynh có thể nghe được tin tức ở đó.Cốc Quỳnh Anh thấy thần sắc Diệp Mặc có chút ảm đạm, vội vàng an ủi.Diệp Mặc lại giật mình, Cốc Quỳnh Anh không biết Trì Uyển Thanh, không có nghĩa là Trì Uyển Thanh không ở đại lục Thần Khung ah. Đại lục Thần Khung rộng lớn bao nhiêu, Cốc Quỳnh Anh cũng chỉ là tu sĩ mới vừa tiến vào Kim đan, làm sao có thể biết rõ toàn bộ được? Đợi đến lúc tu vi của hắn khôi phục, thần thức của hắn tùy tiện quét một cái, toàn bộ đại lục Thần Khung cũng sẽ ở trong thần thức của hắn, đến lúc đó còn sợ tìm không thấy Trì Uyển Thanh sao?- Chồng cô chính là ngã xuống trong cuộc thi đấu tông môn này sao?Diệp Mặc trông thấy Cốc Quỳnh Anh nói đến đại hội tông môn, giọng điệu có vẻ như xuống rất thấp, thì đoán được một chút.- Đúng vậy.Cốc Quỳnh Anh thấp giọng trả lời.Diệp Mặc trầm ngâm một lát nói:- Chúng ta đi Tân Hải thành tìm một chỗ để nghỉ ngơi một chút trước đã, sau đó cô dẫn tôi đến chỗ đại hội tông môn kia.Sở dĩ Diệp Mặc muốn như vậy, là vì hắn muốn dành chút thời gian chữa thương, lăn lộn ở trong khe nứt hư không không biết bao lâu, hắn nhìn bề ngoài không có việc gì nhưng trên thực tế không có Cây Hỗn Độn hỗ trợ trị liệu, hắn đã sớm không đứng dậy nổi rồi.…Một lúc lâu sau, thần thức Diệp Mặc đã khôi phục lại gần như là nhìn được trong khoảng vạn dặm. Hắn đứng lên, quyết định bây giờ sẽ đến chỗ đại hội tông môn.Diệp Mặc đang muốn đi gọi Cốc Quỳnh Anh, thần thức của hắn lại trông thấy ở cửa phòng Cốc Quynh Anh có một gã tu sĩ Nguyên anh mặt đen đang đứng, mà trên mặt Cốc Quỳnh Anh còn có dấu vết một bàn tay. Cậu bé tên là Du Hòa Di đang đứng bên cạnh Cốc Quỳnh Anh, trợn mắt nhìn tu sĩ Nguyên anh mặt đen kia.- Chuyện gì vậy?Diệp Mặc chỉ một bước thì đã đến cửa phòng Cốc Quỳnh Anh.- Diệp sư huynh.Cốc Quỳnh Anh trông thấy Diệp Mặc tới, vội vàng gọi một câu.Du Hòa Di lại oán hận chỉ vào tu sĩ Nguyên anh mặt đen kia nói:- Tên họ Mạnh này gạt chị Quỳnh Anh của em, bán cho chị Quỳnh Anh một lá bùa giả còn chưa nói. Bây giờ còn đến đánh chị Quỳnh Anh.Diệp Mặc sầm mặt lại, nhìn tu sĩ Nguyên anh mặt đen hỏi:- Đúng thế không?Tu sĩ Nguyên anh mặt đen còn chưa kịp nói gì, Cốc Quỳnh Anh nói:- Diệp sư huynh, chúng ta đi vào rồi nói sau, không liên quan gì đến y đâu.Tu sĩ Nguyên anh mặt đen cười lạnh nhìn chằn chằm Diệp Mặc nói:- Ngủ với quả phụ cũng phải có bản lãnh mới được, quả phụ này Mạnh mỗ ta đã định rồi, cút được bao xa thì cút cho ta.- Vậy sao?Diệp Mặc ngược lại không có nóng nảy, một Tố đạo Thánh đế như hắn không thích giết người, không có nghĩa là hắn không thể giết người. Chỉ là một Nguyên anh, cũng dám ở trước mặt hắn hung hăng càn quấy. Ở đâu ra chuyện tốt như vậy. Hắn căn bản không tiếp tục hỏi diễn biến chuyện này, trực tiếp đưa tay đánh ra một quả cầu lửa.- Ha ha …Tu sĩ Nguyên anh mặt đen trông thấy Diệp Mặc ném ra một quả cầu lửa, lập tức cười ha ha, gã không thể tưởng tượng còn có người dùng pháp thuật hỏa cầu để đánh nhau.Đừng nói viên hỏa cầu này đánh trên người gã, trên người gã ngay cả chút tro bụi cũng sẽ không bị dính lên. Cho dù là hỏa cầu này không có đánh ở trên người gã, cũng không cần gã động thủ. Đối phương cũng chết chắc rồi. Dám động thủ ở Linh Tức lầu của thành Tân Hải, tên này không chết chắc mới là lạ.Bên trong thành Tân Hải nghiêm cấm dùng pháp thuật, một khi làm trái, giết không tha.Cốc Quỳnh Anh trông thấy Diệp Mặc lại dùng hỏa cầu động thủ, sắc mặt cũng trở nên trắng bệch. Chỉ cần Diệp Mặc dùng pháp thuật, thì dù là có đạo lý đi nữa cũng sẽ bị hộ vệ thành Tân Hải vây giết. Huống chi, một hỏa cầu đánh vào thân người khác, như gãi ngứa chẳng giải quyết được vấn đề gì.Tu sĩ Nguyên anh mặt đen chỉ cười hai tiếng, đột nhiên không cười được nữa, gã phát hiện khi hỏa cầu này rơi xuống, gã hoàn toàn không có cách nào nhúc nhích được dù chỉ một chút.Sau một khắc gã đã nhìn thấy thân thể của gã nhanh chóng tan rã trong hỏa cầu, chỉ trong nháy mắt, thân thể của gã đã hóa thành tro bụi. Đừng nói Nguyên anh, mà ngay cả nhẫn trữ vật của gã, cùng với pháp bảo trong chiếc nhẫn đều không còn tồn tại.Trong nháy mắt khi hỏa cầu tiêu tán, Diệp Mặc vung tay lên một cái, chút tro bụi ấy cũng tiêu tán không còn vết tích, giống như chưa từng xuất hiện vậy.Cốc Quỳnh Anh ngơ ngác nhìn tu sĩ Nguyên anh mặt đen đã biến mất, sau nửa ngày vẫn nói không ra được một chữ, đây quả thực là quá chấn động rồi. Đây là thứ hỏa cầu gì vậy, một hỏa cầu cũng tiêu diệt được tu sĩ Nguyên anh? Cô tu luyện đến Kim đan, cũng không phải là người chưa từng va chạm, nhưng chưa từng thấy qua loại hỏa cầu đáng sợ này.- Chậm trễ một chút thời gian, Quỳnh Anh, bây giờ cô dẫn ta đến chỗ thi đấu tông môn kia đi, ta phải đến xem thử, thuận tiện hỏi han tung tích Uyển Thanh.Diệp Mặc sờ đầu Du Hòa Di, nói với Cốc Quỳnh Anh.- Diệp sư huynh …Cốc Quỳnh Anh chật vật gọi một câu, sau đó mới hơi mờ mịt nói:- Mạnh Quang Tế là đệ tử thân truyền của hội trưởng Hiệp hội Bùa chú thành Tân Hải - Đoạn Càn Nguyên, Hiệp hội Bùa chú tại thành Tân Hải này một tay che trời, Đoạn Càn Nguyên còn là tiền bối Hóa chân trung kỳ, chúng ta giết Mạnh Quang Tế, hẳn là không thể ra khỏi thành Tân Hải rồi.Diệp Mặc đã hiểu tâm tình của Cốc Quỳnh Anh, hắn thậm chí có chút hoảng hốt. Lúc trước khi hắn lăn lộn ở Lạc Nguyệt Tu chân giới, không phải là như vậy sao? Giết một Điền Ngạo Phong, cũng bắt đầu ẩn núp khắp nơi. Tại Tu chân giới là hiện thực như thế, không có thực lực, đắc tội với người không nên đắc tội, thì chỉ có thể chờ chết, hoặc là chỉ có thể lén lút đào tẩu.Đối với Cốc Quỳnh Anh mà nói, tại thành Tân Hải đắc tội với Hiệp hội Bùa chú một tay che trời, có lẽ là muốn đi cũng đi không được rồi. Mà hôm nay mình đã là một Tố đạo Thánh đế, đừng nói giết một đệ tử của Hiệp hội Bùa chú, cho dù là đập thành Tân Hải thành tro, cũng không ai có thể làm gì được hắn.Diệp Mặc lắc đầu, tính tình hắn vẫn luôn như vậy, nhưng nếu như gặp phải một Thánh đế tính tình kỳ quái tới đây, có lẽ thật sự đã một cái tát đập thành Tân Hải thành tro rồi.Tại Tu chân giới hoặc là Tiên giới, đều là thực lực làm đầu, nhưng khi thực lực lớn mạnh đến một mức độ nhất định, lúc không có bất kỳ ngăn trở nào, thì đó là một thứ đáng sợ.- Nếu như pháp tắc thiên địa đầy đủ hết, pháp tắc Tiên giới và Thánh đạo giới hoàn thiện rồi, không biết từ Thánh đạo giới lại trở lại Tu chân giới có thể dễ dàng như vậy hay không.Diệp Mặc nghĩ đến chuyện đáng sợ này, không tự nhủ được thì thào nói.Hắn sẽ không đi tiêu diệt thành Tân Hải, nhưng những Thánh đế khác thì sao? Trong Thánh đạo giới có bao nhiêu Thánh đế? Căn bản là không tính nổi, không phải là mọi Thánh đế đều dễ nói chuyện như hắn.- Nếu có một ngày, ta có năng lực như thế, ta xác thực sẽ hoàn thiện pháp tắc Thánh đạo giới và Tiên giới, tuyệt không cho phép bất cứ kẻ nào có thể tùy tiện trở lại giao diện tầng dưới chót nữa.Diệp Mặc chậm rãi nói.Hắn tuy đã chặt đứy chấp niệm lúc đầu bên trong Cây Hỗn Độn, chỉ là vì hắn không muốn bị chấp niệm ảnh hưởng mà thôi, hắn muốn làm gì thì tự mình sẽ đi làm, không có bất kỳ chấp niệm và ý niệm nào có thể làm cho hắn sống chết thể nguyền phải đi làm bằng được. Nhưng hắn không muốn nhìn thấy một tiên nhân của thế giới cao cấp nào, đi vào Tu chân giới hoặc là Thế giới phàm trần tùy tiện chém giết tất cả.Trông thấy Diệp Mặc tựa hồ có hơi lơ đãng, Cốc Quỳnh Anh cũng có chút hoảng sợ, một hồi lâu sau cô mới chủ động nói:- Mạnh Quang Tế kia thấy chồng tôi ngã xuống, liền muốn tôi là lô đỉnh tiết dục cho gã. Tôi phải nói đi Chiêu Ảnh Lĩnh một chuyến, gã chủ động bán cho tôi một lá bùa gọi hồn. Về sau tôi mới biết được, lá bùa gọi hồn đó là giả. Gã cho rằng tôi căn bản là không qua nổi rừng tro, sau đó sẽ trở về cầu xin gã giúp đỡ, lại không ngờ rằng, em có một lá bùa phòng hộ cao cấp, lại qua được khu rừng tro Diệp Mặc gật đầu nói:- Người này chết không có gì đáng tiếc, chúng ta đi thôi.Cốc Quỳnh Anh trên mặt hơi trắng bệch, cô chậm rãi lắc đầu nói:- Chúng ta chỉ sợ là đi không được rồi, Hiệp hội Bùa chú sẽ không để cho chúng ta ra khỏi thành Tân Hải đâu.Diệp Mặc đã trông thấy mấy người đi tới, nhếch miệng mỉm cười, cũng không nói lời nào.- Cac ngươi đúng là đi không được rồi, dám giết Mạnh đại sư ở thành Tân Hải, ông mày không băm mấy tên rác rưởi các ngươi thành thịt vụn, ông mày chính là vật nuôi của mày.Kẻ đang nói là một gã đàn ông nhỏ gầy đi ở phía trước, khuôn mặt đầy râu, thoạt nhìn có chút cổ quái.- Ta không nuôi con chó như vậy.Diệp Mặc lạnh nhạt nói xong, lại ném ra một quả cầu lửa. Chỉ là một tu sĩ Thừa đỉnh, cũng dám ở trước mặt mình hung hăng càn quấy.Trông thấy Diệp Mặc lại ném ra một quả cầu lửa vào người đàn ông mặt đầy râu này, Cốc Quỳnh Anh lập tức ngây ngẩn cả người. Cô đã quên nói cho Diệp Mặc biết, người trước mắt này chính là một trong ba đại cao thủ của thành Tân Hải, chỉ sau Thừa đỉnh đại năng là thành chủ thành Tân Hải và hội trưởng Hiệp hội Bùa chú thôi. Những người này, hỏa cầu có thể đối phó được sao? Nhưng hỏa cầu của Diệp Mặc đã ném ra rồi.Trông thấy Diệp Mặc dùng hỏa cầu đối phó mình, tu sĩ Thừa đỉnh này cũng cười ha ha giống như Mạnh Quang Tế, từ sau khi gã trở thành tu sĩ Kim đan, thì chưa thấy qua có người nào dùng hỏa cầu đối phó với gã, hôm nay cuối cùng gã đã thấy chuyện mới lạ rồi. Có người dùng hỏa cầu đối phó với một tu sĩ Thừa đỉnh đỉnh cao như gã, không ngờ còn có trò hề như thế này.Nhưng kết cục của gã và Mạnh Quang Tế cũng giống như nhau, gã cười to cũng chỉ có hai tiếng thì im bặt nagy, sau đó ngớ ra và không thể tin được nhìn Diệp Mặc. Chỉ có điều là gã nói không ra được một chữ, lập tức thân thể của gã đã biến hóa thành tro bụi ở trong hỏa cầu nho nhỏ này rồi.Mấy tu sĩ Ngưng thể đi theo cạnh tu sĩ Thừ Đỉnh này còn ngơ ngác nhình đám tro bụi càng ngày càng ít này, không ai dám nói một chữ.- Ta lập tức phải ra khỏi thành, đi gọi hột trưởng Hiệp hội Bùa chú tới, nếu như ta đã đến cửa thành, mà y còn chưa tới, vậy thì vĩnh viễn không cần tới nữa.Diệp Mặc nhìn lướt qua mấy tu sĩ còn lại này nói.- Vâng, tiền bối …Lúc này, mất tên tu sĩ này phản ứng vô cùng nhanh, vội vàng gật đầu lui đi. Bọn họ đã hiểu là, so với người trước mắt này, bọn họ kém xa vạn dặm Cốc Quỳnh Anh trong tim vẫn luôn thình thịch đập loạn xạ, lúc trước là bị hủ bởi sự đáng sợ của Hiệp hội Bùa chú, bây giờ là khiếp sợ bởi vì Diệp Mặc ung dung nhẹ nhàng đã dùng hỏa cầu thiêu chết một tu sĩ Thừa đỉnh. Đây mới thật sự là chỉ trong một cái nhấc tay đã tan thành mây khói ah.
Chương 2072Cứ Thích Ỷ Lớn Hiếp Nhỏ ĐấyBa người Diệp Mặc ra khỏi tòa Linh Tức lầu này, không còn ai dám tới ngăn cản.Ba người còn chưa tới cửa thành, hai vệt độn quang liền nhanh chóng đi tới trên đại lộ thông tới cửa thành. Một người tu vi Hóc chân, một người khác tu vi chỉ có Kiếp biến.Diệp Mặc đoán chừng tu sĩ Hóa chân kia chính là hội trưởng Hiệp hội Buà chú - Đoàn Càn Nguyên rồi, còn một người khác, rất có thể chính là thành chủ Cung Hoành của thành Tân Hải mà Cốc Quỳnh Anh nói.- Thành chủ thành Tân Hải – Cung Hoành xin ra mắt tiền bối, tiền bối quang lâm thành Tân Hải của tôi, Cung Hoành không thể kịp thời nghênh đón từ xa, xin thứ tội.Tên tu sĩ Kiếp biến ục ịch đứng đầu kia trông thấy Diệp Mặc tới, lập tức chắp tay hành một cái lễ. Mà tên Hóa chân trung kỳ sau lưng gã kia thì lại nhìn chằm chằm Diệp Mặc quét tới quét lui, biểu cảm bình tĩnh, không có nửa phần sợ hãi như thành chủ thành Tân Hải.Diệp Mặc ngược lại có chút kỳ quái, nếu hội trưởng Hiệp hội Bùa chú – Đoàn Càn Nguyên đã là tu sĩ Hóa chân, mà thành chủ thành Tân Hải là một tu sĩ Kiếp biến, theo lý mà nói tu sĩ Kiếp biến này hẳn là phải đứng ở đằng sau Đoàn Càn Nguyên, đi theo Đoàn Càn Nguyên làm việc mới đúng chứ. Lại không ngờ rằng, gã vậy mà lại đi đầu chào hỏi mình, mà để Đoàn Càn Nguyên ở sau lưng. Xem bộ dạng của Đoàn Càn Nguyên, cũng không hề tức giận.- Vị đạo hữu này, ta chính là hội trưởng Hiệp hội Bùa chú- Đoàn Càn Nguyên, nghe mấy tên đệ tử không nên thân nói đạo hữu tìm ta có việc. Đoàn mỗ cảm thấy sợ hãi, sợ là khi đến đây thì đạo hữu đã ra khỏi thành rồi. Bây giờ cuối cùng vẫn kịp, cũng coi như là không hỏng việc.Đoàn Càn Nguyên nhìn như sợ hãi cũng chắp tay thăm hỏi một câu.Nhưng vẻ sợ hãi của gã hiển nhiên là giả bộ, trên thực tế khí tức của gã lại không hề chấn động dù chỉ một chút, ngược lại trên người gã còn mang theo một chút khí thế sắc bén. Giống như chỉ cần một lời không hợp, sẽ động thủ với Diệp Mặc.Diệp Mặc cũng không thèm để ý thái độ của đối phương. Hắn đương nhiên biết là tại Tu chân giới có thể tu luyện tới Hóa chân, lại còn là một bậc thầy bù chú (Phù sư), còn cần gì phải e ngại người khác? Cho dù mình là Hóa chân hậu kỳ, dối phương cũng không cần phải khúm núm. Địa vị của Phù sư và Luyện đan sư, Luyện khí sư đều rất cao.- Ngươi nói không sai, nếu như ngươi tới chậm một chút, ngươi cũng không cần tới nữa.Diệp Mặc thoạt nhìn như là nghe không hiểu đối phương là cố ý nói như vậy.Đoàn Càn Nguyên cho dù tính tình có tốt đi nữa cũng không nhịn được nữa, gã hừ lạnh một tiếng:- Đạo hữu đường xa đến đây. Đoàn mỗ ta đương nhiên cần phải tới đón tiếp trước tiên rồi. Nhưng đạo hữu cho dù cũng là Hóa chân ngang hàng, cũng không tùy ý giết đệ tử của ta cùng tu sĩ Thừa đỉnh của Hiệp hội Bùa chú ta. Đoàn Càn Nguyên ta tuy tu vi thấp, nhưng cũng không phải là loại mặc người chém giết, càng không cho phép người ngoài ỷ lớn hiếp nhỏ …Cung Hoành ở một bên nghe thấy Đoàn Càn Nguyên nói như vậy, cũng không xen miệng vào nữa, mà đứng ở một bên.Diệp Mặc mỉm cười, đi đến bên người Đoàn Càn Nguyên vỗ vỗ bờ vai của gã nói:- Ngươi nói đúng. Ta cứ thích ỷ lớn hiếp nhỏ đấy. Đương nhiên, bây giờ ta sẽ không giết ngươi, ta còn có việc cần ngươi hỗ trợ. Ở chỗ cách phía tây thành Tân Hải khoảng chừng 14000 dặm, có một động phủ ẩn mật. Động phủ dùng một trận pháp che giấu cấp bảy giấu đi, trong động phủ có mấy nữ tu bị đệ tử của ngươi - Mạnh Quang Tế nhốt. Ngươi đi cởi bỏ cấm chế cho các nàng, thả mấy nữ tu bị đồ đệ của ngươi dùng làm lô đỉnh ra. Nếu như làm cho ta vừa ý, lúc ngươi trở lại, ta sẽ cho ngươi thoải mái. Nhớ kỹ, ta ở chỗ đại hội tông môn.Trong nháy mắt khi Mạnh Quang Tế bị hỏa cầu của hắn thiêu chết, Diệp Mặc liền cảm nhận được hai cái động phủ của gã. Một cái tại thành Tân Hải, còn một cái cách thành Tân Hải vạn dặm. Về cai động phủ ở thành Tân Hải, thì lại chẳng có gì đặc biệt. Mà cái động phủ cách vạn dặm kia của Mạnh Quang Tế, vừa khéo dễ dàng bị thần thức hiện giờ của Diệp Mặc quét đến, chỉ có điều là thức hải của hắn chưa hoàn toàn khôi phục, lúc quét đến khoảng mười bốn ngàn dặm xong đã có chút mơ hồ.Trong cái động phủ cách vạn dặm của Mạnh Quang Tế có mấy nữ tu bị gã nhốt làm lô đỉnh, Diệp Mặc chừa lại cho Đoàn Càn Nguyên một cái mạng nhỏ, đó là bởi vì Diệp Mặc muốn kêu gã đi thả mấy nữ tu này ra. Bây giờ Mạnh Quang Tế đã chết, nếu như không đi thả mấy nữ tu này ra, các nàng chắc chắn phải chết.Kêu Đoàn Càn Nguyên đi, là vì Mạnh Quang Tế là đệ tủ của Đoàn Càn Nguyên, cho dù là mấy nữ tu làm lô đỉnh bị Mạnh Quang Tế hạ cấm chế đặc thư gì đó, Diệp Mặc tin tưởng Đoàn Càn Nguyên cũng có thể cởi bỏ được. Bằng không, Diệp Mặc sẽ trực tiếp kêu thành chủ thành Tân Hải – Cung Hoành đi.Cung Hoành ngẩn ra, Diệp Mặc lấy tay đập bả vai Đoàn Càn Nguyên, vậy mà Đoàn Càn Nguyên lại không động đậy chút nào, đây là ý gì? Tu luyện đến Hóa chân, đừng nói hai người là đối đầu, cho dù là bạn bè bình thường, cũng không thể tùy ý đập bả vai người ta như vậy đâu.Cung Hoành ngây ngẩn cả người, Đoàn Càn Nguyên cũng bị dại ra. Gã phát hiện khi tay của Diệp Mặc vỗ tới trên bả vai gã, vậy mà gã lại không thể động đậy được. Diệp Mặc ở trên vai gã vỗ ba cái, cái thứ nhất tu vi của gã trực tiếp hạ xuống Thừa đỉnh, cái thứ hai, đan điền của gã trực tiếp rạn nứt, cái thứ ba, kinh mạch của gã cũng bắt đầu đứt lìa. Chính như Diệp Mặc nói, không có giết gã là đẻ cho gã làm việc mà thôi, nếu không mấy bàn tay này đã vổ chết gã rồi.Sau khi hiểu rõ tình cảnh của mình, Đoàn Càn Nguyên kinh hãi không nói nổi một lời nào, đây là tu vi gì vậy? Cho dù là Hóa chân đỉnh cao, tu sĩ đã vượt qua lôi kiếp thăng thiên, cũng không thể dễ dàng trói buộc gã như thế, thậm chí muốn lấy cái mạng nhỏ của gã chứ?- Lời nói của ta ngươi có nghe thấy không?Diệp Mặc thấy Đoàn Càn Nguyên chỉ đang trong nỗi kinh hãi, mà lại quên trả lời mình, lập tức ngữ khí trầm xuống, bắt đầu có chút không thoải mái.- Vản bối, nghe, đã nghe thấy …Đoàn Càn Nguyên run giọng trả lời, gã còn chưa lấy lại tinh thần từ trong nỗi kinh hãi vừa rồi.Diệp Mặc quay đầu nói với Cung Hoành vẫn còn đang kinh hoàng:- Cung thành chủ, ta không có thời gian đi, ngươi theo Đoàn hội trưởng cùng đi xem xem, nếu như phát hiện gã có nửa phần làm không đúng ý ta, thì ngươi cứ giết gã luôn đi.Cung Hoành lúc này đã lấy lại tinh thần, gã cảm nhận được tu vi của Đoàn Càn Nguyên đang hạ thấp nhanh chóng, chỉ có thể đè nén sợ hãi và kinh hoàng trong nội tâm của mình, khom người nói:- Vâng, vãn bối nhất định tuân theo ý tiền bối, theo Đoàn hội trưởng cùng đi xem.Diệp Mặc gật gật đầu:- Đã vậy, ta đây an tâm rồi. Quỳnh Anh, Hòa Di chúng ta cùng đi đi. May mắn tại thành Tân Hải Cung Hoành và Đoàn Càn Nguyên địa vị cực cao. Nơi bọn gã xuất hiện nói chuyện là không người nào dám tiếp cận. Diệp Mặc vỗ bả vai Đoàn Càn Nguyên, lại không ai có lá gan dám quan sát phía bên này.…Cho đến khi Diệp Mặc lại phóng ra pháp bảo phi hành, rời khỏi thành Tân Hải, Cốc Quỳnh Anh mới phản ứng được. Cô chậm rãi thở ra, trong lòng lại không căng thẳng như trước nữa. Diệp Mặc hiển nhiên là một đại năng tu vi đỉnh cao, nếu không Đoàn Càn Nguyên không có khả năng sẽ ăn nói khép nép như thế.Cao nhân như Diệp Mặc, nếu như hắn muốn đối phó mình, cho dù cô có cẩn thận khẩn trương tới mức nào, thì cũng vô dụng. Hơn nữa, trong khoảng thời gian cô quen biết Diệp Mặc này, cô thấy, Diệp sư huynh này hình như có chút không giống như những tu sĩ khác.Chiếc nhẫn lúc trước Diệp Mặc cho Hòa Di cô đã xem qua, đồ vật trong chiếc nhẫn kia so với tất cả mọi thứ của cô thì giàu có hơn vô số lần. Linh thạch ngoại trừ thượng phẩm thì chính là cực phẩm, đan dược tuy không nhiều lắm, nhưng lại có rất nhiều linh khí. Vốn cô còn không dám nhận, hiện tại xem ra. Những thứ này đối với Diệp tiền bối trước mắt này mà nói, có thể thật sự là không đáng gì.- Quỳnh Anh, cô nói xem cuộc thi đấu tông môn này là chuyện thế nào?Diệp Mặc tùy tiện nạm hơn mười viên linh thạch cực phẩm lên linh khí phi hành, lúc này mới quay đầu lại hỏi.Cốc Quỳnh Anh đã đoán Diệp Mặc có khả năng không phải là tới từ Tu chân giới, cho nên không biết những chuyện này hẳn là rất bình thường. Cô hơi trầm ngâm một lát, sắp xếp ngôn ngữ của mình một chút. Rồi mới lên tiếng:- Diệp sư huynh, môn phái ở đại lục Thần Khung phân theo cấp sao, môn phái đảng cấp cao nhất là tông môn chín sao, như môn phái của Mục tiên tử tiền bối. Môn phái thấp nhất chỉ có một sao. Nhưng tông môn một sao là nhiều nhất, tông môn một sao rất ít tuyển đệ tử bên ngoài. Hết thẩy các thế lực một sao đều là những gia tộc tu chân nhỏ, những gia tộc này ngẫu nhiên sinh ra một hai thiên tài, cũng đều sẽ đưa đến những đại tông môn khác.Diệp Mặc gật gật đầu, cái này cũng giống như đại lục Lạc Nguyệt, môn phái tu chân ở đại lục Lạc Nguyệt cũng là một sao đến chín sao. Còn lúc trước Đan thành được xưng là thành thị mười sao, đó là bởi vì Đan thánh thật sự là có rất nhiều đan sư và tu sĩ Hóa chân.- Bí cảnh lớn nhất đại lục Thần Khung - Thần Chân Linh Địa qua mỗi một ngàn năm sẽ mở ra một lần, mà số người mỗi lần tiến vào Linh Địa có hạn. Tất cả các đại tông môn vì để được phân phối nhiều hơn số người tiến vào Linh Địa, mỗi lần khi Linh Địa mở ra, đều tiến hành một lần thi đấu giữa các tông môn. Bởi vì số người được vào Thần Chân Linh Địa quá mức quý giá, gần như tất cả các môn phái đều sẽ tới tham gia. Để công bằng, tất cả các đại tông môn đều sẽ phái ra đệ tử ưu tú tiến hành thi đấu. Cuối cùng số người tiến nhập Thần Chân Linh Địa, sẽ căn cứ theo thành tích các đại môn phai giành được trong thi đấu để phân phối.Nghe xong lời Cốc Quỳnh Anh nói, Diệp Mặc mới hiểu được, khó trách phải thi đấu mất một hai tháng, loại thi đấu này sẽ có bao nhiêu người tham gia?Nơi các tông môn thi đấu cách thành Tân Hải rất xe, nhưng linh khí phi hành dưới sự khống chế của Diệp Mặc, tốc độ sớm đã vượt qua tiên khí hạ phẩm. Cũng không đến nửa ngày, trong thần thức của Diệp Mặc đã nhìn thấy hội trường thi đấu.- Thi đấu còn bao lâu?Diệp Mặc trông thấy trong hội trường đại hội tông môn kia đông nghìn nghịt toàn là tu sĩ, liên miên không ngớt, gần như là miếng đất tới vài trăm dặm.Thậm chí còn có rất nhiều phường thị và thương lâu xen lẫn ở trong đó, xem ra ở đây sớm đã hình thành một nơi quy mô hóa. Rất nhiều người thậm chí không phải là tới tham gia thi đấu, mà là tới tìm kiếm thứ tốt đây.- Còn chừng mười ngày nữa.Cốc Quỳnh Anh vội vàng đáp, lúc này thần thức của nàng cũng đã quét đến nơi thi đấu.Diệp Mặc lấy ra một chiếc nhẫn đưa cho Cốc Quỳnh Anh nói:- Đây là cho cô, cô dẫn đường cho ta nhiều như vậy, khổ cực rồi.- Đa tạ tiền bối.Cốc Quỳnh Anh vội vàng nhận chiếc nhẫn nói cám ơn, ở với Diệp Mặc thời gian lâu như vậy rồi, cô đã sớm biết Diệp Mặc không tầm thường. Chiếc nhẫn Diệp Mặc cho cô, cô không từ chối.Diệp Mặc rất thích thái độ không ngại ngùng này của Cốc Quỳnh Anh, hắn nghĩ rồi nói tiếp:- Mục Tiểu Vận là thê tử của ta, đợi lát nữa ta phaỉ đi Liên Hoa tông xem xem, nếu như cô bằng lòng, ta có thể giới thiệu cô và em trai cô đến Liên Hoa tông.Liên Hoa tông, đây chính là nơi bất kỳ tu sĩ nào nằm mộng cũng muốn đến, Cốc Quỳnh Anh sao có thể không muốn? Cô chỉ một lát liền phục hồi tinh thần lại, lại muốn cảm ơn. Đồng thời trong lòng càng giật mình, khó trách, cũng chỉ có loại người tài giỏi như Diệp sư huynh này mới có thể xứng với Mục tiên tử.Diệp Mặc vừa thấy thái độ của Cốc Quỳnh Anh, đã biết là cô rất muốn đi Liên Hoa tông, lập tức khoát tay áo nói:- Không cần cảm ơn nữa, bây giờ ta đến chỗ chủ đàn phía trên kia hỏi thăm một chút tung tích của Uyển Thanh, sau đó chúng ta sẽ đi Liên Hoa tông, hai chị em cô tạm thời chờ ta ở đây là được rồi.Diệp Mặc nói xong mang theo một luồng độn quang, đã rơi vào trên đài hội nghị ở giữa mấy triệu người kia.
Chương 2073Tìm Kiếm Trì Uyển ThanhThần Chân Linh Địa là bí cảnh lớn nhất đại lục Thần Khung, cũng là nơi mỗi lần xuất hiện đem đến tài nguyên nhiều nhất. Cho nên mỗi lần Thần Chân Linh Địa mở ra, Đại hội tông môn cũng là sự kiện được coi trọng nhất đại lục Thần Khung, gần như tất cả các tông môn đều sẽ tới, những tông môn này mặc kệ lớn hay nhỏ, cũng không quản xa gần.Nhiều tông môn như vậy đều đã tới, hiện trường Đại hội tông môn thi đấu đương nhiên có rất nhiều tu sĩ Hóa chân, cho dù là Hóa chân dỉnh cao cũng không phải ít.Với tư cách chủ đàn của cuộc thi đấu tông môn, còn có hơn hai mươi tau sĩ Hóa chân tọa trấn, không có bất kỳ người nào dám chưa được đồng ý mà đã đi lên chủ đàn này.Diệp Mặc vừa rơi xuống trên cái chủ đàn này, lập tức liền có mấy tu sĩ Hóa chân vây quanh. Chủ đàn của cuộc thi đấu tông môn là nơi tuyên bố kết quả, nơi đại biểu cho tôn nghiêm của các tông môn ở đại lục Thần Khung, nếu không cũng sẽ không có hơn hai mươi tu sĩ Hóa chân ngồi ở hai bên chủ đàn xem tranh tài rồi.Mà Diệp Mặc một tu sĩ căn bản không biết là từ chỗ nào tới, cũng dám không hề kiêng dè cứ như vậy xông lênchủ đàn, quả thực là muốn chết. Mấy tu sĩ Hóa chân này vây quanh xong, căn bản không có hỏi Diệp Mặc bất kỳ câu nào, trực tiếp lựa chọn động thủ.Bất kể động cơ của Diệp Mặc là cái gì, bất kể là người tốt hay là kẻ xấu, dám xông lên chủ đàn như vậy, đó chính là phạm vào sai lầm lớn, tội không thể tha.Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng, đưa tay vung một cái, mấy tu sĩ Hóa chân này lập tức bị một loại lực lượng vô hình cuốn theo, lại ném vào chỗ ngồi ban đầu. Người ở bên ngoài nhìn thì thấy, giống như mấy tu sĩ Hóa chân này đứng lên, vừa mới đi được một bước, sau đó ngẫm lại laị lui về chỗ ngồi.- Ta mượn chủ đàn này dùng một chút, nếu như lại dám đi lên vô lễ, ta sẽ trực tiếp giết.Sau khi mấy tu sĩ Hóa chân này bị ném trở lại chỗ ngồi, Diệp Mặc mới lạnh giọng nói một câu.Mấy tên tu sĩ Hóa chân bị Diệp Mặc ném trở về này lập tức toàn thân rét run, đừng nói mấy người bọn họ. Ngay cả hơn mười tên tu sĩ Hóa chân chung quanh không đứng dậy cũng đều lạnh cả sống lưng. Đây là cao thủ gì vậy? Tu chân giới khi nào mà có loại cao thủ nghịch thiên thế này xuất hiện?Tùy tiện vung tay một cái, mấy tu sĩ Hóa chân cứ như vậy đã bị ném trở về? Cho dù là tu sĩ nghịch thiên, cũng không cách nào hình dung người trước mắt này. Có thể tu luyện tới Hóa chân, đã là sắp thăng thiên rồi, trong nháy mắt gần như là tất cả mọi người đều hiểu Diệp Mặc không đơn giản.Hơn hai mươi tu sĩ Hóa chân này nhìn nhau, cũng không dám nói một lời. Bọn họ đều nhìn thấy vẻ kinh hãi và không thể tin được từ trong mắt của đối phương. Tu sĩ Hóa chân ở đây đều đã nghĩ đến một điểm, tu sĩ đứng ở bên trên chủ đàn trước mắt này không phải là tu sĩ Hóa chân của Tu chân giới, cũng không phải là che giấu tu vi. Mà là bọn họ thật sự nhìn không ra tu vi của hắn. Người này rất có thể không phải tới từ Tu chân giới, mà là đến từ Tiên giới chân chính.Diệp Mặc đứng ở phía trên chủ đàn, gần như mọi người đều nhìn thấy. Chủ đàn trong hội trường rõ ràng như thế, hơn nữa bình thường chủ đàn đều là nơi tuyên bố kết quả thi đấu và tuyên bố những chuyện trọng đại, bây giờ Diệp Mặc xuất hiện ở trên chủ đàn, trong nháy mắt đã hấp dẫn hầu như mọi ánh mắt.Diệp Mặc đứng ở bên trên chủ đàn cao giọng nói:- Các vị đạo hữu của đại lục Thần Khung. Ta là Diệp Mặc, hôm nay đứng ở chỗ này là muốn tìm một người bạn, cô ấy tên là Trì Uyển Thanh. Đợi chút, mọi người xem bức họa này một chút Thanh âm của Diệp Mặc truyền đi, cho dù là bên ngoài mấy trăm dặm cũng có thể nghe được rành mạch. Hắn trong lúc nói, đã tiện tay vẽ xuống bức họa Trì Uyển Thanh ngay trong không trung. Thậm chí còn ve lên một con thử lang đan đứng ở trên vai Trì Uyển Thanh.- Các vị đạo hữu, nếu như ai có thể biết tung tích của bạn ta, hoặc là có thể cung cấp cho ta bất luận một chút tin tức gì, ta có thể thỏa mãn bất kỳ một nguyện vọng nào về mặt tu luyện của người cung cấp tin. Ta sẽ chờ tại chủ đàn một canh giờ, trong vòng một canh giờ. Ai có tin tức cũng có thể tới nơi này tìm ta, ta tuyệt sẽ không để người đó thất vọng. Dù là người đó muốn gia nhập tông môn chín sao tốt nhất. Thậm chí muốn "Chân La Đan", ta cũng có thể thỏa mãn Nếu như nói ngay khi Diệp Mặc vừa mới nói tìm kiếm Trì Uyển Thanh, các tu sĩ khác trong hội trường còn chưa rõ ràng lắm về ý nghĩa của trả thù lao, thì khi Diệp Mặc nói có thể gia nhập tông môn chín sao tốt nhất, thậm chí muốn "Chân La Đan" cũng có nữa, khi đó toàn bộ hội trường đã bắt đầu nao động hẳn lên."Chân La Đan" là đan dược cấp chín cần dùng khi tu sĩ Kiếp Biên thăng cấp Hóa chân, Diệp Mặc ngay cả loại đan dược này cũng lấy ra được, các đan dược còn lại có thể cầm ra chẳng phải là càng thêm đơn giản sao?Trong nhất thời, ngườ người đều đang hỏi thăm tung tích Trì Uyển Thanh. Diệp Mặc thu hồi bức họa Trì Uyển Thanh trên không trung, lúc này mới quay đầu nhìn nhìn hơn hai mươi tên tu sĩ Hóa chân mặt mũi vẫn còn đang tràn đầy kinh hãi.Hơn hai mươi tu sĩ Hóa chân kia trông thấy Diệp Mặc quay đầu nhìn về phí bọn họ, vội vàng đều đứng lên.Diệp Mặc ngăn mấy Hóa chân tu sĩ này thi lễ.- Tất cả mọi người ngồi xuống đi.Chờ tất cả mọi người ngồi xuống xong, Diệp Mặc lúc này mới hỏi:- Ở đây có ai là Liên Hoa tông?Một người phụ nữ thoạt nhìn chưa đến bốn mươi vội vàng đứng lên nói:- Vãn bối Nghiễm Tiệp, là người của Liên Hoa tông, tiền bối có chuyện gì cứ việc bảo ban.Nghiễm Tiệp trong lòng có chút lo sợ bất an, tu vi Diệp Mặc biểu hiện ra, rõ ràng đã vượt qua Hóa chân đỉnh cao, chắc chắn là một vị Tiên nhân.Đố với Tu chân giới mà nói, Tiên nhân đến Tu chân giới tuy rất ít, nhưng cũng không phải là không có, trong truyền thuyết thì đã từng có Tiên nhân đến Tu chân giới. Nhưng Tiên nhân đến Tu chân giới tu vi bị áp chế, tối đa chỉ cao hơn tu sĩ Hóa chân một cấp mà thôi. Mà thực lực Diệp Mặc biểu hiện ra, há lại chỉ có cao hơn một cấp? Cho dù là mấy cấp cũng không đủ.Diệp Mặc gật gật đầu nói:- Cô ngồi xuống đi, ta muốn hỏi cô một chút, Mục Tiểu Vận có phải là thăng thiên tại Liên Hoa tông không?- Vâng, tiền bối. Mục trưởng lão chính là đệ tử của Liên Hoa tông ta, tiền bố …Nghiễm Tiệp ngữ điệu càng có chút lo lắng. Mục Tiểu Vận đã thăng thiên rồi, vị tiền bối này hiển nhiên là một vị Tiên nhân, hắn đến tìm Mục Tiểu Vận, hẳn là ở Tiên giới, Tiểu Vận đã xảy ra chuyện gì rồi sao? Hắn tìm đến Liên Hoa tông tính sổ sao? Nhưng Tiểu Vận vẫn luôn rất hiền lành mà.Diệp Mặc thần sắc có chút lơ đãng, hình như nhớ tới khoảng thời gian cùng với Tiểu Vận, một hồi lâu hắn mới hồi phục tinh thần lại nói:- Cô nói một chút quá trình Mục Tiểu Vận gia nhập Liên Hoa tông, còn cả chuyện về cô ấy ở Liên Hoa tông được không?Nghiễm Tiệp sau khi đáp một tiếng, rõ ràng rành mạch kể ra quá trình Mục Tiểu Vận gia nhập Liên Hoa tông. Năm đó Mục Tiểu Vận mới vừa tới đại lục Thần Khung thì gặp dịp tông môn chiêu nạp đệ tử, Mục Tiểu Vận bởi vì từng có kinh nghiệm một lần gia nhập tông môn, trong lòng biết rõ, ở một nơi xa lạ, chỉ có gia nhập một tông môn mới có thể bảo vệ mình tốt hơn. Cô tương đối may mắn là được Liên Hoa tông nhìn trúng, bởi vì là linh căn thuần mộc. Tức thì được Liên Hoa tông coi là một bảo bối để bồi dưỡng.Mục Tiểu Vận càng không phụ sự mong đợi của mọi người, thời gian ngắn ngủi đã thănh thiên Tiên giới. Đã thành thiên tài thứ hai trong ngàn năm qua của đại lục Thần Khung. Mà sư phụ của Mục Tiểu Vận, chính là sư tỷ của Nghiễm Tiệp, mấy chục năm trước đã thăng lên Tiên giới.Diệp Mặc nghe được bối cảnh của Tiểu Vận tại đại lục Thần Khung, trong lòng cũng vui mừng thay cô, hắn đứng lên, khom người hành lễ với Nghiễm Tiệp nói:- Ta thay Tiểu Vận đa tạ Liên Hoa tông đã bồi dưỡng.- Tiền bối, không dám nhận.Nghiễm Tiệp vội vàng đứng lên lần nữa kính cẩn nói. Cho dù là đồ ngốc cũng biết Diệp Mặc này và Mục Tiểu Vận có quan hệ rất sâu xa.Bà bỗng nhiên nghĩ đến một việc mà sư tỷ nói, Tiểu Vận nói cô ấy muốn tìm tướng công của cô ấy, chẳng lẽ Diệp Mặc trước mắt này chính là tướng công của Tiểu Vận ở thế giới phàm trần? Chuyện đó sao có thể? Tiểu Vận tư chất tu luyện nghịch thiên như thế, tướng công cô so với Tiểu Vận còn nghịch thiên hơn?- Không, đây là chuyện nên làm mà. Tiểu Vận là thê tử của ta, Liên Hoa tông bồi dưỡng Tiểu Vận, ta vô cùng cảm kích. Sau này ta sẽ đi Liên Hoa tông nhìn xem nơi Tiểu Vận đã từng ở. Đồng thời cũng bố trí một hộ sơn đại trận mà Tiên nhân cũng không cách nào công phá được cho Liên Hoa tông.Diệp Mặc nghiêm nghị nói.- Ah …Nghiễm Tiệp bị dại ra, quả nhiên là tướng công của Tiểu Vận. Nhưng câu sau hắn nói cái gì? Muốn giúp Liên Hoa tông ta bố trí một hộ sơn đại trận ngay cả Tiên nhân cũng không cách nào công phá được? Chẳng lẽ hắn so với Tiên nhân còn lợi hại hơn sao? Điều này sao có thể?Nghiễm Tiệp bị đè ép trong hạnh phúc to lớn, tu sĩ Hóa chân bên cạnh lại nghe ra được, Diệp Mặc nói hắn muốn bố trí một hộ sơn đại trận ngay cả Tiên nhân cũng không cách nào phá được, điều đó có nghĩa là Diệp Mặc ít nhất là một Tiên nhân, nhưng lại không phải là một Tiên nhân thông thường.Sau khi hiểu rõ điểm này, tu sĩ Hóa chân chung quanh đều hâm mộ nhìn Nghiễm Tiệp của Liên Hoa tông. Đừng nói bố trí hộ sơn đại trận, đợi lát nữa Diệp Mặc đi Liên Hoa tông, tùy tiện cầm ra môt hai món đồ thôi đã có thể làm cho Liên Hoa tông đã rất hùng mạnh trở nên càng thêm hùng mạnh.- Đa tạ tiền bối …Nghiễm Tiệp đến lúc này mới tỉnh ngộ lại, cô đã bị hạnh phúc to lớn đập cho có chút choáng váng rồi.- Không nên gọi ta là tiền bối. Tiểu Vận là đệ tử của Liên Hoa tông, cô cứ trực tiếp gọi ta là Diệp Mặc được rồi.Diệp Mặc thở dài một câu nói. Hắn thở dài chính là sớm biết Tiểu Vận tại đại lục Thần Khung, lúc trước hắn cho dù là nghĩ hết tất cả biện pháp, cũng muốn hỏi Mông Chẩm một chút làm thế nào lấy được phá không phù từ đại lục Lạc Nguyệt đến đại lục Thần Khung.Diệp Mặc nhìn lướt qua mấy chục Hóa chân tu sĩ kính cẩn vô cùng chung quanh, suy nghĩ một chút nói:- Mọi người hẳn là cũng biết ta đến từ Tiên giới rồi, ta đúng là từ Tiên giới không cẩn thận xuống đây. Ta tại Tiên giới có mộ tông môn, tên là Mặc Nguyệt tiên tông. Tương lai các vị thăng thiên Tiên giới không có chỗ đi, có thể đến Mặc Nguyệt tiên tông của ta.- Rất cảm ơn Diệp tiền bối.Các tu sĩ Hóa chân còn lại đều vui mừng vội vàng đứng lên, khom người thi lễ với Diệp Mặc. Chỉ có ngày sau khi bọn họ đã đến Tiên giới, mới biết được Mặc Nguyệt tiên tông đại biểu cho cái gì.Diệp Mặc lần này không có ngăn cản, hắn cố ý nói ra những lời này, chính là vì muốn trợ giúp Liên Hoa tông kéo thêm một ít đồng minh. Tin tưởng sau khi hắn nói ra những lời này, các tông môn khác cho dù là ghen ghét Liên Hoa tông, cũng sẽ không liên hợp lại đối phó Liên Hoa tông.- Đúng rồi, ta dẫn theo hai người bạn tới, một người là Cốc Quỳnh Anh, một người là em trai của cô ấy tên là Du Hòa Di, cô đi đưa bọn họ tới đây đi. Ta bên này xong chuyện, cũng phải rời khỏi đại lục Thần Khung. Chờ ta rời khỏi đại lục Thần Khung rồi, hai người bọn họ cô hãy thu nhận vào Liên Hoa tông.Diệp Mặc nghĩ tới hai chị em Cốc Quỳnh Anh đứng ở một bên chờ, chủ động nói.- Vâng, Diệp… Tiền bối…Nghiễm Tiệp do dự một chút, vẫn là gọi một tiếng Diệp tiền bối. Nói xong, cô lập tức phi thân xuống chủ đàn, đi mời Cốc Quỳnh Anh và Du Hòa Di.…Khi Diệp Mặc tìm kiếm Trì Uyển Thanh trên chủ đàn, xa xa trên quảng trường một cô gái xinh đẹp ngơ ngác nhìn Diệp Mặc nói chuyện. Tuy gương mặt của cô rất đẹp, nhưng lại ngăn không được một ít dấu vết của năm tháng. Cho đến khi Diệp Mặc nói hết lời, cô mới cúi đầu, chớp chớp ánh mắt của mình chậm rãi xoay người hướng bên ngoài quảng trường mà đi.
Chương 2074Tin Tức Của Trì Uyển ThanhCô nhận ra Diệp Mặc rồi, cảm thấy mình không có mặt mũi nào mà đi gặp Diệp Mặc. Đừng nói là Diệp Mặc, Mục Tiểu Vận lúc trước đi cùng cô đến đại lục Thần Khung danh khí cao chót vót, cô đến gia nhập vào một môn phái cũng không được, cũng không nghĩ đến đi tìm Tiểu Vận, chính là vì không còn mặt mũi nào.Phượng lão thu nhận Mục Tiểu Vận, thậm chí còn dẫn Tiểu Vận vào trong truyền tống trận trong sơn động kia, trước giờ cũng chưa bao giờ có lòng tốt. Nếu như không phải Diệp Mặc giúp Tiểu Vận để lại đường lui, thì Tiểu Vận sớm đã bị Phượng lão giết rồi. Cón lúc trước cô thậm chí không chỉ một lần nói trước mặt Mục Tiểu Vận, đừng ở cùng Diệp Mặc, Diệp Mặc căn bản là đang lừa cô. Nhưng trên thực tế xem ra, Băng Hồ của Phượng lão và cô mới chính là đang lừa Tiểu Vận.Phượng lão là chỗ dựa của Băng Hồ, là trưởng bối của cô ấy, cô là chưởng môn của Băng Hồ, rất khó nói không liên quan đến mình. Huống chi, cô cũng có tình cảm sâu đậm với Phượng lão. Phượng lão cũng tương đương chết trong tay Diệp Mặc, bất luận nhìn từ góc độ nào, cô cũng không muốn gặp Diệp Mặc, cũng không muốn nghĩ đến những chuyện cũ kia.Cô sở dĩ đau lòng, thứ nhất là nghĩ đến Phượng lão đã chết, ngay cả mấy sư đệ sư muội đồng thời đến đại lục Thần Khung cũng thất lạc. Trong thế giới này, cô bây giờ cô đơn một mình. Mục Tiểu Vận và Diệp Mặc lại là cố nhân cùng quê cô, so với cố nhân, cô cũng không chán nản như vậy. Có lúc, cô thậm chí còn ngưỡng mộ Tiểu Vận, có tướng công trước giờ vẫn nhớ thương cô.- Y Lan, đại hội thi đấu còn chưa kết thúc, cô đi đâu vậy?Một nữa tu thoạt nhìn tuổi tác còn lớn hơn cả Kỷ Y Lan gọi cô lại.- Kết thúc thì đã sao? Chưa kết thúc thì sao? Tôi nghĩ kỹ rồi, bất luận tiến vào Thần Chân Linh Địa thế nào cũng không có phần của tôi, so với ở lại trong này, thì rời đi còn hơn.Kỷ Y Lan thở dài nói.Dung mạo của cô cũng đã khôi phục, đoán chừng Diệp Mặc cho dù dùng thần thức quét đến cô, cũng sẽ không nhận ra cô. Nhưng ở lại trong này, cô lại cảm thấy rất khó chịu.…Nghiễm Tiệp cũng đã dẫn theo Cốc Quỳnh Anh với vẻ mặt kích động cùng với Du Hòa Di đi đến, không đợi Nghiệm Tiệp nói. Cốc Quỳnh Anh đã bước đến trước mặt Diệp Mặc thiên ân vạn tạ rồi. Những thứ bên trong nhẫn trữ vật mà Diệp Mặc đưa cho cô đều là linh thạch thượng phẩm và linh khí cực phẩm, đều là đồ cực kỳ quý giá. Có thể bái nhập vào tông môn chín sao như Liên Hoa tông, hơn nữa được trưởng lão Hóa chân là Nghiễm Tiệp đích thân thu nhận làm đệ tử, lại càng là vinh hạnh không gì sánh bằng.- Tôi đã thu nhận Cốc Quỳnh Anh và Hòa Di làm đệ tử thân truyền rồi, Diệp tiền bối cứ yên tâm đi.Nghiễm Tiệp đợi Diệp Mặc và Cốc Quỳnh Anh nói chuyện xong, lập tức bước lên nói.Những tu sĩ Hóa chân còn lại đều nhìn hai đệ tử Nghiễm Tiệp nhận do Diệp Mặc đề cử, ai ai cũng bước đến chúc mừng, thậm chí còn lấy quà ra tặng cho Cốc Quỳnh Anh và Du Hòa Di.Mọi người bàn tán cũng coi như náo nhiệt, hơn mười lôi đài thi đấu có người đi quản, những tu sĩ Hóa chân này lại càng vây xung quanh Diệp Mặc, nhao nhao đến hỏi thăm các loại chuyện.Sau khi một canh giờ trôi qua, Diệp Mặc cũng không còn thần thái thoải mái nhàn hạ như lúc trước nữa, một canh giờ trôi qua rồi, nhưng không có ai mang đến chút tin tức nào của Trì Uyển Thanh.Đúng lúc Diệp Mặc muốn rời đi, thì một tu sĩ Hóa chân tầng thứ chín đứng ra chắp tay hành lễ với Diệp Mặc nói:- Diệp tiền bối, hay là anh đợi ở trong này thêm hai ngày nữa, chúng tôi sẽ công bố chuyện tiền bối đi tìm Uyển Thanh tiên tử ra ngoài, tôi tin rằng, chỉ cần Uyển Thanh tiên tử đã từng xuất hiện, thì có thể tìm được.Diệp Mặc suy nghĩ một chút, cũng chỉ có thể gật đầu nói:- Vậy thì cứ như vậy đi, tôi đợi thêm hai ngày nữa vậy.Thần thức của hắn muốn khôi phục quét được toàn bộ đại lục Thần Khung, ít nhất còn cần một tháng nữa, nếu như có thể sớm tìm được Tri Uyển Thanh, vậy thì quá tốt rồi.Hai ngày sau, Trì Uyển Thanh cũng chưa có tin tức gì, thành chủ Cung Hoành của Tân Hải thành lại một mình tới gặp Diệp Mặc. Gã lên trên chủ đàn của hội trường, nhìn thấy mấy chục tu sĩ Hóa chân đều chỉ có thể ngồi hai bên Diệp Mặc, trong lòng càng biết lai lịch của Diệp Mặc không tần thường.- Đoàn Càn Nguyên còn chưa đến?Diệp Mặc nhìn Cung Hoành, không ngờ lại không nhìn thấy Đoàn Càn Nguyên.Cung Hoành mau chóng đáp:- Doàn hội trưởng sau khi cứu mấy vị nữ tu giao cho tôi, liền tự mình rời đi rồi. Vì y cũng không đánh trả, tôi cũng không giết một người không đánh trả.Diệp Mặc gật đầu:- Vậy thì cứ như vậy đi, vất vả cho anh rồi.- Có thể làm việc cho tiền bối, là vinh hạnh của vãn bối, xin hỏi tiền bối còn giao phó gì nữa không?Ngữ khí của Cung Hoành càng ngày càng kính cẩn.- Không còn chuyện gì nữa rồi, chỉ có điều bất cứ tu sĩ nào đều từ tầng thấp nhất mà bò lên, trong Tu chân giới thực lực vi tôn là không tệ rồi, nhưng Tân Hải thành là của anh, có thể tận tâm tận ý giúp cho những tu sĩ tầm thường, cũng coi như là tăng thêm một tia hi vọng đại đạo cho mình rồi.Diệp Mặc cũng coi như hài lòng với Cung Hoành biết thời cơ.Nhưng những lời này của hắn cũng không nói khoác, hắn là một Tố đạo Thánh đế, Chứng đạo không chỉ dựa vào giết chóc và thực lực vi tôn mà thực hiện được. Chỉ khi nào đem tất cả chuyện của mình có thể thỏa mãn lương tâm, mới có thể nói đến Chứng đạo. Nếu không chỉ có thể từ con đường khác Chứng đạo, có lẽ cuối cùng cũng có thể Chứng đạo được, nhưng đạo cũng có phân chia lớn nhỏ.Lúc trước hắn sở dĩ có thể nắm được Tâm cơ Đạo ngân của Cơ Tích, không phải vì Cơ Tích không đánh nổi hắn, mà là Cơ Tích muốn vấn đại đạo vô thượng, đạo tâm không thể có bất cứ dấu vết gì mà thôi. Những lời hắn nói, bây giờ Cung Hoành có thể nghe không hiểu, nhưng sẽ có một ngày, gã sẽ hiểu ra.- Vâng, vãn bối nhớ rồi.Cung Hoành mặc dù bây giờ không hiểu những gì Diệp Mặc nói, nhưng vẫn kính cẩn đáp lại.Đợi sau khi Cung Hoành đi rồi, Diệp Mặc lúc này mới đứng dậy ôm quyền nói với những tu sĩ Hóa chân đang ngồi:- Tọi cũng phải đi rồi, sau này các vị nếu như có tin tức của Trì Uyển Thanh, thì cứ truyền đến Liên Hoa tông là được rồi.Nói xong, Diệp Mặc lấy ra mấy chục Tiên khí phòng ngự hạ phẩm nói:- Chỗ này tôi chỉ có một ít Tiên khí phòng ngự hạ phẩm, các vị mỗi người một món đi.Tiên khí phòng ngự hạ phẩm đối với Diệp Mặc mà nói quả thực cũng chẳng có tác dụng gì, thân thể hắn còn mạnh hơn nhiều so với Tiên khí phòng ngự hạ phẩm, nhưng trong này là Tu chân giới, bất cứ Tiên khí nào trong Tu chân giới đều là hàng cao cấp, huống chi tu sĩ Hóa chân của Tu chân giới khởi động Tiên khí thượng phẩm cũng còn có chút khó khăn.Sở dĩ lấy Tiên khí phòng ngự ra, Diệp Mặc không muốn vì hắn lấy ra một đống Tiên khí tấn công, tạo thành cản tượng máu chảy thành sông sau này.Thấy Diệp Mặc liền lúc liền lấy ra nhiều Tiên khí phòng ngự như vậy, những tu sĩ Hóa chân đang ngồi làm gì còn mất hứng nữa, ai nấy đều đứng dậy cảm ơn Diệp Mặc. Rất nhiều tông môn chín sao đều không có một món Tiên khí nào, số Tiên khí này một khi lấy về thì có thể trở thành bảo vật trấn phái rồi.Thời gian hai ngày trôi qua, Diệp Mặc không muốn tiếp tục ở lại trong này chờ đợi nữa, vẫn là đợi sau khi thần thức của mình khôi phục rồi, sau đó quét cả đại lục Thần Khung một lượt.Đúng lúc đo, một phi kiếm truyền tin rơi vào tay một tu sĩ Hóa chân tring niên, tu sĩ Hóa chân trung niên đó bắt được thanh phi kiếm rồi xem một lượt, lập tức vui mừng đưa phi kiếm truyền tin cho Diệp Mặc nói:- Diệp tiền bối, có tin tức của Uyển Thanh tiên tử rồi.Diệp Mặc lại càng kích động cầm lấy phi kiếm truyền tin, với tốc độ nhanh nhất đọc phi kiếm truyền tin này một lượt. Mau chóng hắn liền từ trong phi kiếm truyền tin biết được tin của Uyển Thanh, ở bên ngoài cách nơi tổ chức đại hội khoảng mấy trăm vạn dặm, có một trấn nhỏ tên Đà Mễ trấn. Trong Đà Mễ trấn có một nữ tu Kim đan tên Liễu Xá, cô nói biết Trì Uyển Thanh. Vì Đà Mễ trấn cách nơi này quá xa, cho nên phi kiếm truyền tin đến hỏi thăm, là người dẫn đến, hay Diệp Mặc tự mình qua đó.Diệp Mặc mau chóng cất phi kiếm truyền tin đi, nói với tu sĩ Hóa chân trung niên này:- Cám ơn anh, anh có bản đồ không?Tu sĩ Hóa chân trung niên này kìm chế sự kích động, lầy ra một miếng ngọc giản bản đồ, dùng thần thức ghi chú lên đó một tuyến đường, sau đó đưa cho Diệp Mặc nói:- Trong miếng ngọc giản này tôi đã chú thích kỹ càng vị trí của Đà Mễ trấn, tiền bối chỉ cần từ nơi này qua đó là được.Gã đương nhiên biết Diệp Mặc sở dĩ hỏi gã lấy bản đồ, là muốn hợp tác với gã.Diệp Mặc nhận bản đồ rồi vội vàng liếc qua, sau đó nói với Nghiễm Tiệp:- Tôi phải đi tìm bạn của tôi, sau đó sẽ đến Liên Hoa tông một chuyến, bây giờ cáo từ mọi người.Nói xong Diệp Mặc lại lên tiếng chào những tu sĩ Hóa chân còn lại, thân hình trong nháy mắt liền phai nhạt, chỉ trong thời gian ngắn ngủi, liền biến mất hoàn toàn.Tu sĩ Hóa chân trung niên kia trong mắt hiện lên tia thất vọng, Diệp Mặc còn chưa để lại thứ gì tốt cho gã. Nhưng suy nghĩ của gã còn chưa chuyển dời, thì bên tai truyền đến giọng nói của Diệp Mặc:- Tôi có để lại một số thứ trong nhẫn trữ vật của anh, chúc anh may mắn.Tu sĩ Hóa chân trung niên này vội vàng dùng thần thức quét vào trong nhẫn trữ vật của mình, một trăm viên tinh thạch chứa đựng Tiên linh khí cực nồng đậm đặt trong nhẫn trữ vật của gã. Số tinh thạch này gã chỉ cần dùng thần thức quét qua một chút, liền cảm nhận được tu vi của mình dường như đã tăng lên một tầng bậc mới.Tim gã liền đập loạn xạ, thứ này tuyệt đối là Tiên tinh, bên cạnh số tiên tinh này, thậm chí còn có một số Tiên đan, và một món Tiên khí phi hành không tệ.Phát tài rồi, gã cố gắng kìm chế sự cuồng loạn trong lòng mình, hận không thể lập tức lấy những thứ trong nhẫn trữ vật ra, kiểm tra từng món một. Nhưng gã cũng biết, Diệp tiền bối sở dĩ không trực tiếp đưa chúng cho gã trước mặt mọi người, đều là vì bảo vệ gã. Nếu như gã lấy ra kiểm tra, thật đúng là ngu ngốc.…Vị trí của Đà Mễ trấn cực kỳ vắng vẻ, hơn nữa linh khí cũng không được sung túc lắm, tu sĩ trong này chủ yếu là Tán tu, Tán tu tập trung trong Đà Mễ trấn, nguyên nhân chủ yếu là vì Đà Mễ sơn mạch. Trong này có rất nhiều di tích viễn cổ.Rất nhiều tu sĩ thượng cổ, cũng đều thích tìm kiếm động phủ trong Đà Mễ sơn mạch, rất nhiều người sau khí bế quan liền không ra ngoài nữa. Mà trong Đà Mễ sơn mạch trừ những di tích này ra, sâu trong cùng còn có rất nhiều yêu thú, và các loại linh thảo. Ai may mắn, thậm chí còn có thể tìm được một hai đoạn linh mạch, chính vì như vậy, nơi này mới thu hút nhiều Tán tu như vậy, Tán tu có thể dựa vào nơi này mà dốc sức liều mạng và sinh tồn.Đương nhiên nguy hiểm trong Đà Mễ sơn mạch lại càng nhiều, mặc dù Đà Mễ sơn mạch dài mấy trăm vạn dặm đối với tu sĩ cao cấp cũng không phải là dài, nhưng trước giờ chưa có ai có thể vượt qua Đà Mễ sơn mạch. Cho dù là pháp bảo phi hành cao cấp, qua nơi sâu thẳm nhất của Đà Mễ sơn mạch, cũng không thể nào bay qua một cách an toàn được. Huống chi nơi sâu thẳm của Đà Mễ sơn mạch, pháp bảo bình thường căn bản không thể nào qua nổi.Lúc này trong một Tiên tức lâu bình thường trong Đà Mễ trấn, có một người con gái mặc quần áo màu xanh đang sợ hãi ngồi trong một góc. Cô không dám ra ngoài, vì người của Đoạn Không Lăng đảo bảo cô ở trong này đợi một vị tiền bối lai lịch vô cùng lợi hại đến tìm.
Chương 2075Tin DữLiễu Xá, có một mối làm ăn rất được, cô có muốn làm không?Một giọng nói có chút lanh lảnh vang lên bên tai nữ tu quần áo xanh nhạt này, người nói là một người tướng mạo cực hùng tráng. Nếu không phải nghe thấy giọng nói của gã, tuyệt đối sẽ không ngờ một người đàn ông tướng mạo hoành tráng như vậy lại có giọng nói lanh lảnh như thế.Nữ tu tâm sự đầy bụng bây giờ mới nhìn thấy người đàn ông bước đến, cô lắc đầu nói:- Triều huynh, tôi không đi nữa, tôi còn chuyện khác phải làm, mọi người cứ đi trước đi.Nam tu được gọi là Triều huynh lại cười ha hả nói:- Liễu Xá, cô chỉ cần nghe tôi nói, cô biết không có chuyện gì quan trọng hơn chuyện này mà.- Tôi nói tôi đã hẹn người ta rồi mà.Liễu Xá cau mày nói.Nam tu kia lập tức hỏi:- Cô hẹn ai? Tôi giúp cô thoái thác là được mà.- Cô ấy hẹn tôi.Giọng nói của Diệp Mặc vang lên bên cạnh.Nghe thấy giọng nói của Diệp Mặc vang lên, Liễu Xá lập tức kinh động đứng dậy. Theo tin mà cô lấy được thì Diệp Mặc đang ở bên ngoài cách mấy trăm vạn dặm, cho dù đối phương có đến nhanh đi nữa, cũng không thể nào trong thời gian ngắn như vậy có thể đến rồi? Nếu như người của Đoạn Không Lăng đảo nói là sự thật, thì tiền bối đang đứng trước mặt mà cô không nhìn ra tu vi này quả thực quá đáng sợ.- Anh là cái quái gì …Nam tu họ Triều kia chỉ nói vài chữ, liền cảm thấy thân hình nhẹ bẫng, sau đó liền cảm thấy mình bị người ta nhấc lên ném ra ngoài. Đợi khi gã rơi xuống rồi, lại nhìn mình cũng đã thành bộ ngã sấp mặt rồi, nơi bị ngã là trong một cái khe bên ngoài trấn.Gã hoảng sợ đứng dậy, mau chóng phóng pháp bảo phi hành ra, quay người chạy, cũng không dám tiến vào trong trấn nhỏ kia nữa. Đối phương tùy tay liền có thể ném một tu sĩ Kim đan đỉnh phong như gã ra khỏi trấn, đây là loại tu vi gì vậy? Gã trước giờ cũng chưa bao giờ nghe nói Đà Mễ trấn có một cao thủ lợi hại như này đến.- Cô chính là Liễu Xá?Diệp Mặc cố kìm chế sự kích động trong lòng mình lại, đi đến trước mặt Liễu Xá ngồi xuống, đồng thời bố trí một cấm chế cách âm.- Vâng, tiền bối, vãn bối chính là Liễu Xá.Liễu Xá cũng cố kìm nén sự kinh hãi trong lòng mình lại, vừa nãy đối phương đến tùy tay thôi có thể ném Triều Văn Mẫn ra ngoài, thực lực này quả thực nghe mà rợn người.- Tôi là Diệp Mặc, là bạn của Trì Uyển Thanh, cô nói cho tôi biết bây giờ Trì Uyển Thanh đang ở đâu?Diệp Mặc sau khi ra hiệu cho Liễu Xá ngồi xuống, câu đầu tiên liền vội vàng hỏi. Liễu Xá thoạt nhìn có chút mỏi mệt, sắc mặt có chút tang thương, dung nhan bình thường, nhưng ánh mắt lại cực sáng, ánh mắt của cô khiến khí chất của cô cũng tăng lên vài phần.Khuôn mặt Liễu Xá lộ vẻ ảm đạm, đứng lên khom người nói với Diệp Mặc:- Hóa ra tiền bối chính là Diệp Mặc, Uyển Thanh không chỉ một lần nhắc đến tiền bối. Cô ấy đến đây chính là đi tìm tiền bối, chỉ có điều cô vẫn chưa tìm thấy, haiz …Thấy Liễu Xá cuối cùng cũng thở dài một tiếng, Diệp Mặc trong lòng trầm xuống, hắn có một dự cảm không tốt. Hắn thậm chí còn có chút khẩn trương hỏi:- Liễu Xá, cô nói cho tôi biết bây giờ Trì Uyển Thanh đang ở đâu?- Uyển Thanh từ trước tới giờ vẫn ở cùng với tôi, chúng tôi kiếm sống trong Đà Mễ trấn. Mặc dù có hơi mệt chút, nhưng cũng cùng nhau thăng cấp lên Kim đan. Tố chất của Trì Uyển Thanh tốt hơn nhiều so với tôi, nếu như cô ấy không phải dùng phần lớn thu nhập của mình để mua đan dược Trú Nhan, thì cô ấy lúc này mà nói không chừng cũng lên tu vi Hư thần rồi …Diệp Mặc mặc dù rất muốn nghe về cuộc sống của Trì Uyển Thanh, nhưng hắn vẫn ngắt lời của Liễu Xá vội vàng nói:- Liễu Xá, những thứ này đợi lát nữa nói cho tôi biết, bây giờ cô nói xem Trì Uyển Thanh bây giờ đang ở đâu?- Uyển Thanh cô ấy, cô ấy đi rồi …Liễu Xá cảm thấy sự vội vàng và lo lắng của Diệp Mặc, bỗng nhiên cảm thấy chút chờ đợi của Uyển Thanh kia cũng không tính là không thu hoạch được gì.- Cái gì?Sắc mặt Diệp Mặc lập tức trở nên tái nhợt, thậm chí đầu của hắn cũng có chút choáng váng.Trì Uyển Thanh có ý tứ với hắn, rất sớm lúc trước trong khu rừng ở biên giới kia cũng có thể cảm nhận được. Sau khi hắn biết được Trì Uyển Thanh cũng từ truyền tống trận của Tinh Gia Sơn truyền tống ra, Diệp Mặc lập tức liền mơ hồ đoán được suy nghĩ của Trì Uyển Thanh chắc hhản cũng giống như Tô Tĩnh Văn, cũng muốn đi tìm hắn.Lúc trước khi hắn tìm được Tô Tĩnh Văn, Tô Tĩnh Văn cũng suýt chút nữa bị mất mạng. May mà vận khí của hắn cũng không tệ, cuối cùng trước khi Tô Tĩnh Văn sắp chết cũng tìm được cô. Nhưng hắn dù sao cũng không có may mắn lớn như vậy, có thể kịp thời tìm được Trì Uyển Thanh.Liễu Xá thở dài một tiếng, trong lòng cũng không chút sợ hãi Diệp Mặc, chỉ là thương cảm nói:- Năm mươi năm trước, tôi và Uyển Thanh liên thủ đi tìm một di tích trong Đà Mễ sơn mạch. Kết quả gặp được Độc Nhãn Lang cấp bảy. Tôi và Uyển Thanh hoảng hốt chạy bừa, kết quả bị lạc đường trong Đà Mễ sơn mạch.- Đợi khi chúng tôi tỉnh ngộ, thì chúng tôi cũng đã đến noi nguy hiểm nhất của Đà Mễ sơn mạch, Đà Mễ Tuyết Nguyên. Trì Uyển Thanh chính là bị mất mạng trong Đà Mễ Tuyết Nguyên, nhưng thực lực của tôi có hạn, đến di thể của Uyển Thanh cũng không thể mang về được …Diệp Mặc siết chặt nắm đấm, hắn cảm thấy có lỗi với Trì Uyển Thanh, nếu như không phải vì hắn, thì Trì Uyển Thanh tuyệt đối sẽ không chết ở xứ người. Có lẽ Trì Uyển Thanh sẽ giống như những người bình thường trên trái đất, sinh lão bệnh tử, nhưng dù sao lúc đó cũng có người thân và bạn bè bên cạnh cô.Hắn bỗng nhiên nhớ đến những ngày tuyết rơi đầy trời trước đây, Tô Tĩnh Văn đứng ở ngã tư phố, một mình cô độc. Một mình Trì Uyển Thanh lưu lạc đến nơi này, cô có phải cũng cảm thấy cô đơn hay không? Cô có phải cũng hi vọng có thể quay về nhà hay không? Trước khi cô chết, có phải cũng muốn mình ở đâu hay không?Lúc này, hắn không ngờ lại cảm thấy sự cô đơn và trống vắng đáng sợ khi một mình Trì Uyển Thanh ở trong này.Liễu Xá cảm thấy Diệp Mặc đang run rẩy, cô thậm chí cảm giác được khí tức trên người Diệp Mặc bắt đầu cực kỳ bất ổn. Cô đang định khuyên Diệp Mặc một câu, liền cảm nhận được một luồng khí tức hỗn loạn đập lên ngực mình. Cô cũng không nhịn được nữa, liền phun ra một ngụm máu tươi.Bản thân mình dưới sự kích động, khí tức tràn ra ngoài, làm tổn thương đến Liễu Xá. Diệp Mặc giật bắn mình, hắn mau chóng thu lại khí tức của mình, lấy ra một viên đan dược đưa cho Liễu Xá nói:- Xin lỗi, vừa rồi tôi không kiểm soát nổi.Liễu Xá gượng cười nói:- Không sao.Nói xong cô nhận viên đan dược của Diệp Mặc đưa cho nuốt xuống, trong lòng lại càng kinh hãi tu vi của tên Diệp Mặc này, đây là loại tu vi gì vậy? Khí tức ngẫu nhiên lộ ra ngoài cũng có thể làm thương cô.Nhưng khi cô nuốt viên đan dược kia, cảm giác vết thương trong nháy mắt biến mất, thậm chí đan độc tích lũy trong người bao nhiêu năm cũng biến mất, những thương tích ngầm còn sót lại cũng tiêu tan hoàn toàn, cô thực sự hoảng sợ. Đây là loại đan dược gì? Loại đan dược này tuyệt đối còn vượt cả Linh đan cửu phẩm?Thấy khí tức của Liễu Xá cũng dần ổn định lại, Diệp Mặc lúc này mới hòa hoãn hỏi:- Liễu Xá, lúc trước Uyển Thanh bị ngã xuống như nào?Liễu Xá từ trong sự kinh hãi bình tĩnh trở lại, nghĩ lại một chút rồi nói:- Lúc trước chúng tôi lạc đường trong Đà Mễ Tuyết Nguyên, trong đó đâu đâu cũng là tuyết lỡ và hố tuyết còn cả lốc xoáy tuyết nguyên nữa, không có bất kỳ cách nào có thể phóng pháp bảo phi hành của mình ra được. Cũng không có cách nào thi triển thuật khinh thân được, tôi và Uyển Thanh trong tuyết nguyên cẩn thận dò đường ra ngoài. Nhưng Uyển Thanh lại một bước sơ sẩy, bị lốc xoáy tuyết nguyên nuốt chửng. Tôi vô cùng đau lòng, nhưng biết mình căn bản cũng không làm được gì, chỉ có thể tiếp tục đi ra ngoài, có lẽ mệnh của tôi chưa bị tuyệt đường sống, khi tôi ra khỏi tuyết nguyên, tôi gặp được một vị tiền bối Kiếp biến, vị tiền bối đó đã dẫn tôi ra khỏi Đà Mễ Tuyết Nguyên.Diệp Mặc đột nhiên đứng dậy, khẩn thiết nói với Liễu Xá:- Liễu Xá, xin cô dẫn tôi đến tuyết nguyên đó, tôi tất có báo đáp.- Hả …Liễu Xá ngây ngẩn cả người, cho dù Diệp Mặc là tu sĩ Hóa chân, nhưng thực sự tiến vào Đà Mễ Tuyết Nguyên đó, cũng lành ít dữ nhiều.- Tôi cam đoan sẽ không làm cô bị thương.Diệp Mặc thấy Liẽu Xá sững người, lại bổ sung thêm một câu.Liễu Xá lập tức kiên định nói:- Lúc trước tôi cùng Uyển Thanh tiến vào Đà Mễ sơn mạch, sau đó chỉ có một mình tôi ra ngoài, cho dù đến hôm nay, trong lòng tôi vẫn còn nhớ Uyển Thanh. Lại đến Đà Mễ Tuyết Nguyên một chuyến. Liễu Xá tôi sợ gì?- Được, vậy chúng ta bây giờ đi.Diệp Mặc lập tức đứng dậy nói.…Liễu Xá đứng trên Thanh Nguyệt, trong lòng cảm thấy Diệp Mặc không tầm thường, pháp bảo phi hành này trong mắt cô không ngờ lại dung nhập vào trong hư không, không có bất kỳ dấu vết nào. Đây rốt cục là pháp bảo phi hành gì?Diệp Mặc vì sớm đến được Đà Mễ Tuyết Nguyên, lấy Thanh Nguyệt ra, Thanh Nguyệt là một Tiên khí phi hành đứng đầu trong Tiên giới, trong Tu chân giới lại càng nhanh như tia chớp.Từ Đà Mễ trấn đến Đà Mễ sơn mạch, chỉ cần chưa đến một tuần hương, đây còn là Diệp Mặc cố ý thả chậm tốc độ, để Liễu Xá chỉ đường.Đà Mễ sơn mạch trùng trùng điệp điệp, vô bien vô tận. Cho dù Liễu Xá ở biên giới sinh sống trăm năm rồi, cũng không thể nhận ra bất cứ xó góc nào.Nhưnng có Diệp Mặc bên cạnh, cô không cần lo lắng yêu thú đánh lén, mau chóng tìm được tuyến đường lúc trước cô và Trì Uyển Thanh tiến vào trong Đà Mễ sơn mạch. Thanh Nguyệt xuyên thẳng qua những ngọn núi và những cây lớn ẩn khuất trong những lớp mây, từng mảng rừng và đỉnh núi trong nháy mắt liền lùi lại phía sau lưng.Liễu Xá tim đập thình thịch, đây cũng là lần đầu tiên cô nhìn thấy có người lại có thể điều khiển pháp bảo phi hành bay trong Đà Mễ sơn mạch.- Tiền bối, phải xuống ở đây rồi, nếu không tôi sẽ không biết đường nữa.Mặc dù pháp bảo phi hành nhanh, nhưng không có mặt đất tham chiếu, Liễu Xá cũng không thẻ nào nhận ra vị trí mà bọn họ đang đứng.Diệp Mặc gật đầu, hạ Thanh Nguyệt xuống. Uyể Thanh lạc vào Đà Mễ Tuyết Nguyên cũng đã năm mươi năm rồi, hắn mặc dù trong lòng vô cùng sốt ruột, nhưng cũnng biết thần thức của hắn bây giờ cũng không thể nào bao phủ hoàn toàn Đà Mễ Tuyết Nguyên, chỉ có thể từ từ tìm.Liễu Xá dẫn Diệp Mặc xuyên thẳng qua những đống cây lá khô, sau đó lại tiến vào trong hẻm núi giăng khắp nơi. Mặc dù đi cũng không nhanh lắm, nhưng Liễu Xá vẫn không quên được con đường lúc trước cô và Trì Uyển Thanh đã đi qua.Sau nửa ngày, Liễu Xá dừng lại ở một nơi có mấy sơn cốc giao nhau, chỉ vào một trong những sơn cốc đó nói với Diệp Mặc:- Diệp tiền bối …Diệp Mặc ngắt lời Liễu Xá nói:- Liễu Xá, cô và Uyển Thanh là bạn bè, chính là bạn của tôi. Đừng gọi tôi là Diệp tiền bối, cứ gọi tôi một tiếng đại ca là được rồi.- Vâng, Diệp đại ca.Liễu Xá có chút hiểu ra tại sao lúc nào Uyển Thanh cũng nhớ thương Diệp Mặc, trong Tu chân giới thực lực lớn mạnh đến một trình độ nhất định rồi, rất ít tu sĩ cao cấp coi trọng những tu sĩ có tu vi thấp hơn.- Cô vừa định nói gì?Diệp Mặc thấy Liễu Xá chỉ vài sơn cốc giao nhau kia.Liễu Xá bình tĩnh trở lại, mau chóng tiếp tục nói:- Diệp đại ca, lúc trước tôi và Trì Uyển Thanh chính là vì vào sơn cốc này, sau đó gặp một con Đọc Nhãn Lang sắp lên cấp bảy. Cũng là vì con Độc Nhãn Lang đó, toị và Uyển Thanh mới bị ép hoảng hốt chạy bừa, tiến vào trong Tuyết Nguyên.Diệp Mặc chằm chằm nhìn vào sơn cốc kia, ánh mắt lập tức trở nên ác liệt.
Chương 2076Hư Không Đinh SátThần thức của Diệp Mặc vừa quét vào trong khe núi này, một bóng cao lớn màu xám đen liền xuất hiện trong tầm thần thức của hắn.- Ô …Một tiếng gào rú trầm thấp đồng thời truyền đến.- Chính là nó, đã lên đến cấp bảy rồi …Mặc dù Liễu Xá đoán chắc Diệp Mặc không sợ con Độc Nhãn Lang cấp bảy trước mặt, ngưng trong lòng vẫn có chút bất an. Yêu thú cấp bảy, chỉ cần bị đối mặt, thì c6 không có cơ hội chạy thoát.Con Độc Nhãn Lang kia thoạt nhìn cao hơn một trượng, chỉ có một con mắt cực kỳ âm trầm, phát ra tinh mang màu đỏ đậm, đúng là một con yêu thú cấp bảy.Độc Nhãn Lang cũng không như những gì Liễu Xá nghĩ, trực tiếp đánh tới. Mà lại cẩn thận nhìn chằm chằm Diệp Mặc, rõ ràng nó dự cảm Diệp Mặc cũng không đon giản.Diệp Mặc bỗng nhiên vung tay chộp về phía bên cạnh, một tảng đá lớn bị Diệp Mặc nắm trong tay. Con sói một mắt kia theo bản năng lùi xa mấy mét, nhưng nó cũng nhanh chóng dừng lại, dường như cảm thấy Diệp Mặc ném tảng đá về phía nó, đối với nó cũng chẳng ảnh hưởng chút nào.Liễu Xá cũng kinh dị nhìn Diệp Mặc, cô không hiểu tại sao Diệp Mặc lại nhặt tảng đá đó lên, chảng lẽ dùng tảng đá khổng lồ này có thể đập chết một con yêu thú cấp bảy sao?Diệp Mặc cũng không để ý đến Liễu Xá, sau đó ném một ngọn lửa ra ngoài, hòn đá cực lớn kia trong nháy mắt bị hắn luyện hoá thành năm cây thạch thương.Khi thần thức của Liễu Xá quét đến năm cây thạch thương đó, lập tức kinh dị há to miệng. Cô không ngờ cảm thấy năm cây thạch thương này cũng đã là linh khí rồi, mắt mình có bị hoa không đây? Nếu như một viên đá bên đường cũng có thể trong nháy mắt luyện hóa thành linh khí, vậy linh khí trong thế giới này chẳng phải thành đá vụn trên đường cái sao?Kiến thức của con Độc Nhãn Lang kia rõ ràng cũng không kém, sau khi ánh mắt của nó chằm chằm nhìn năm cây thạch thương trong tay Diệp Mặc, ánh mắt trong nháy mắt liền thu lại, dường như cùng lúc đó, nó cũng quay người bỏ đi.Con Độc Nhãn Lang đó mau chóng phát hiện nó đừng nói là quay người, cho dù nhúc nhích cũng không nổi. Con Độc Nhãn Lang tu luyện đến yêu thú cấp bảy sớm đã có một phần linh trí rồi, màu đỏ sậm âm trầm trong mắt nó kia sớm đã biến mất, thay vào đó là sự kinh hoảng vô cùng. Miệng nó không ngừng phát ra những âm thanh ô ô, dường như cầu xin tha mạng, lại giống như hoảng sợ vô cùng.Diệp Mặc liếc nhìn con Độc Nhãn Lang đang vô cùng kinh hoảng kia, năm cây thạch thương trong tay bỗng nhiên phóng ra, con Độc Nhãn Lang cấp bảy giống như bị người ta kéo lên, bay lo lửng trong không trung. Năm cây thạch thương đính con Đọc Nhãn Lang cấp bảy này lên không trung, không có chút chống đỡ nào, không có chút ngoại lực nào, năm cây thạch thương này cứ như vậy đính con sói này lên không trung.Vết máu dọc theo lưỡi thương chảy xuống, rơi xuống mặt đất, còn phát ra những âm thanh tí tách. Những âm thanh này và tiếng rống rú của con sói kia, rõ ràng vô cùng kinh người Liễu Xá sớm đã quên nói chuyện, cô đoán con sói này tuyệt đối không phải là đối thủ của Diệp Mặc. Nhưng con sói này căn bản cũng không có chút lực chống cự nào, cứ như vậy bị năm cây thạch thương được luyện ché từ đá của Diệp Mặc đính trên không trung, đây là loại bản lĩnh gì vậy?Cho dù là tiền bối Hóa chân đến, cũng không thể nào làm hành động điên cuồng như này? Con sói kia tại sao lại không thể rơi xuống, năm cây thạch thương kia tại sao lại cố định được?Thấy Liễu Xá ngơ ngác nhìn năm cây thạch thương nò máu kia, còn cả son sói đang nức nở nghẹn ngào, Diệp Mặc bỗng nhiên nói:- Khi tu vi của cô đến một trình độ nhất định rồi, bất cứ hư không nào trong mắt cô cũng có dấu vết để lần theo. Chỉ cần cô muốn, cô có thể xé rách bất cứ hư không nào mà cô không nhìn thấy, đi đến một hư không khác. Những thứ này nói với cô vẫn còn hơi sớm, say này có lẽ cô sẽ hiểu. Bây giờ chúng ta đi thôi, cô dẫn tôi đến Tuyết Nguyên, con sói này đuổi giết Trì Uyển Thanh, cứ để nó ở đây chờ chết là được rồi.- Vâng.Liễu Xá cũng mơ mơ hồ hồ nghe những gì Diệp Mặc nói, căn bản cũng nghe không rõ.Nhưng trong lòng cô cũng đã hiểu, tu vi của Diệp Mặc e rằng cũng đã vượt qua Hóa chân đỉnh phong rồi.Cảm thấy tu vi của Diệp Mặc còn lợi hại hơn nhiều so với mình tưởng tượng, Liễu Xá trong lòng lại yên tâm hơn một chút, cô lại càng tăng tốc thêm, cho dù như vậy, Diệp Mặc vẫn cảm thấy tốc độ của cô quá chậm rồi, không mau chóng đến nơi mà Uyển Thanh mất tích, thì lúc đó tâm trạng hắn căn bản cũng không yên được. Đến cuối cùng, Diệp Mặc dứt khoát đưa tay đặt bên hông của Liễu Xá nói:- Cô chỉ đường, tôi mang cô đi.Liễu Xá tu luyện nhiều năm như vậy cũng chỉ có một mình, trước giờ chưa có người đàn ông nào lại dùng tay ôm vào eo cô. Khi tay của Diệp Mặc ôm chặt lấy eo cô, toàn thân cô liền cứng ngắt, nhưng mau chóng cô liền hiểu ra, Diệp Mặc đây không phải là khinh bạc gì cô, mà là muốn nhanh hơn một chút.Đã có ngoại lực của Diệp Mặc, tốc độ của hai người đột nhiên nhanh hơn, nhanh hơn so với lúc trước mấy lần, Liễu Xá chỉ cần chỉ đường, cũng chỉ có thể cảm thấy mình đang bay trong những dãy núi và rừng rậm vậy. Còn nhưng con yêu thú kia, hoặc là trọng lực lốc xoáy, cô cũng không gặp được cái nào.Liễu Xá dần dần thích nghi được với tốc độ này, cô bắt đầu cảm thấy tay của Diệp Mặc truyền đến một nguyên khí lưu chuyển không ngừng. Nguyên khí mang theo chút nhiệt lượng này xông vào trong kinh mạch của cô, làm cô bay nhanh hơn, khiến cô trong lòng thêm chút khác thường.Chút khác thường cùng với đi đường càng xa, không ngờ càng lúc lại càng trở nên thật hơn, cô thậm chí thấy chân mình có chút nhũn ra, hít thở cũng nặng nề hơn.Đúng vào lúc này, một Cánh đồng tuyết vô biên vô tận xuất hiện trước mặt Diệp Mặc và Liễu Xá. Diệp Mặc thả Liễu Xá ra hỏi:- Chính là Tuyết Nguyên này sao?Liễu Xá bước chân có chút chao đảo, suýt chút nữa thì ngã, nhưng cô lập tức che dấu sự bối rối của mình đi nói:- Đúng vậy, chính là nơi này, trong này chính là biên giới của Đà Mễ Tuyết Nguyên. Chúng tôi đi vào từ nơi này, đi thẳng về phía trước, khoảng nửa ngày sau, Uyển Thanh bị lốc xoáy của cánh đồng tuyết này cuốn đi.Nói đến Uyển Thanh, Liễu Xá cuối cùng cũng bình tĩnh lại, giọng nói có chút thương cảm.Diệp Mặc trong lòng chỉ nhớ nhung Trì Uyển Thanh, căn bản cũng không chú ý đến sự thay đổi của Liễu Xá, sau khi nghe thấy Liễu Xá nói vậy, hắn gật đầu, tiện tay lấy ra một pháp bảo động phủ nói:- Cô cứ ngồi trong pháp bảo động phủ này đợi tôi, tôi vào trong cánh đồng tuyết này tìm Uyển Thanh. Nhớ kỹ, cho dù yêu thú cấp chín có đến, hoặc là tu sĩ Hóa chân đến, chỉ cần cô không ra khỏi pháp bảo động phủ này, thì bọn họ căn bản cũng không làm gì được cô.- Tôi hiểu rồi.Liễu Xá lúc này cũng không còn nghi ngờ Diệp Mặc nữa, tu vi của Diệp Mặc từ khi cô xuất đạo đến nay là người cao nhất mà cô từng gặp, có một không hai.Diệp Mặc lại lấy ra một nhẫn trữ vật đưa cho Liễu Xá nói:- Trong nhẫn trữ vật này có một số linh thạch tu luyện, còn có một số đan dược, cô trong này có thể trùng kích lên Nguyên anh, sẽ không có bất kỳ ai làm phiền cô.- Hả …Liễu Xá còn chưa rõ cái gì là trùng kích Nguyên anh, Diệp Mặc đã tiến vào cánh đồng tuyết kia. Đan dược trong nhẫn trữ vật đều là do Tiểu Băng Sâm luyện chế, Tiểu Băng Sâm mặc dù không thể luyện chế Tiên đan, nhưng luyện chế một số linh đan và thiên đan căn bản cũng không có vấn đề gì.Còn bên ngoài động phủ, Diệp Mặc bố trí đại trận Tiên cấp nhận biết khí tức của Liễu Xá, cho dù là yêu thú cấp chín có đến, thì quả thực cũng không phá được hộ trận này.Thấy thân hình của Diệp Mặc biến mất trong cánh đồng tuyết kia, Liễu Xá lắc đầu. Tu vi của Diệp Mặc mặc dù cao cấp, nhưng hắn không hiểu những tu sĩ bần tiện như các cô muốn trùng kích Nguyên anh thì khó khăn đến thế nào, trùng kích Nguyên anh cũng không phải là linh thạch là có thể làm được.Nhưng Liễu Xá vẫn có chút mong chờ vào nhẫn trữ vật mà Diệp Mặc đưa cho cô, thần thức của cô sau khi quét vào trong nhẫn trữ vật, suýt chút nữa thì rơi nhẫn. Nhẫn trữ vật này quả thực quá nghịch thiên, không ngờ có một bình Thảo Hoàn đan, còn là Thiên đan nhất phẩm. Thảo Hoàn đan là đan dược dùng cho tu sĩ thăng cấp lên Nguyên anh, cho dù chỉ cần một viên, cô cũng phải phấn đấu vô số năm, còn bây giờ, cô lại có cả một bình.Nguyên Anh đan, Thanh La đan, Hư Lạc đan, Phá Thần đan …Càng nhìn về sau Liễu Xá lại càng chết lặng, cô thậm chí quên mất bên cạnh còn có một đống linh thạch. Có nhiều tài nguyên tu luyện như này, cô làm gì còn cần tiếp tục đến Đà Mễ sơn mạch nữa?Trùng kích Nguyên anh, đúng vậy, bây giờ không trùng kích Nguyên anh, thì đến lúc nào trùng kích đây? Liễu Xá cũng không kìm chế được nữa, mau chóng bắt đầu bố trí trận pháp bế quan tu luyện.…Đà Mễ Tuyết Nguyên có tuyết phong vô cùng vô tận, có vô số hố tuyết và tuyết cốc sâu thăm thẳm. Mà trong này nguy hiểm hơn chính là trọng lực cường đại, trong này, cho dù là tu sĩ Hoá chân cũng đừng mong bay thực sự. Một khi tiến vào trong lốc xoáy Tuyết nguyen rồi, tu vi có cao đi nữa cũng chỉ tư từ trèo lên trên, có thể trèo ra được hay không, thì chỉ có thể xem vận khí của anh thế nào.Diệp Mặc xông vào cánh đồng tuyết, thần thức của hắn cũng đã bao phủ toàn bộ, lúc này thần thức của hắn cũng đã khôi phục đến phạm vi năm vạn dặm rồi. Nếu như không phải bây giờ thần thức của hắn còn chưa khôi phục hoàn toàn, hắn thậm chí có thể tóm gọn hoàn toàn cánh đồng tuyết này, hóa thành hư vô.Cánh đồng tuyết trăm vạn dặm đối với một Tố đạo Thánh đế như hắn mà nói, cũng chẳng khác gì một cái tát.- Ồ …Một người con gái xinh đẹp nhìn thấy Diệp Mặc đang phi chạy trong cánh đồng tuyết, lập tức kinh hãi thất thanh, bên cạnh cô còn có một nam tu rất đẹp trai. Hai người bọn họ cũng đang đứng trên cánh đồng tuyết này, cũng không để ý gì đến nguy hiểm trong này. Những người có thể đứng trên Đà Mễ Tuyết Nguyên như vậy, rõ ràng cũng là tu sĩ Hóa chân không nghi ngờ.- Tu vi của người này thật cao siêu, không ngờ có thể bay nhảy trong Đà Mễ Tuyết Nguyên …Nam tu anh tuấn kia cũng nhìn Diệp Mặc chạy nhảy trong cáng đồng tuyết, sợ hãi than một câu.- Hả, Gia Khánh sư huynh, anh nhìn xem hắn vào trong cánh đồng tuyết …Người con gái xinh đẹp khiếp sợ nhìn Diệp Mặc trực tiếp xông vào trong tuyết cốc trong cánh đồng tuyết, tuyết trong tuyết cốc trong nháy mắt bao phủ lấy hắn, nhanh chóng liền biến mất trong tầm thần thức của bọn họ.Diệp Mặc đương nhiên cũng nhìn thấy hai vị Hóa chân một nam một nữ kia, lúc này thứ quan trọng nhất trong mắt hắn chính là tìm được Trì Uyển Thanh biến mất từ nơi này, những thứ khác đều là thứ yếu.Sau khi Diệp Mặc nhảy vào nơi sâu nhất của cánh đồng tuyết, từng màn sương tuyết liền quấy lên, tuyết lở cùng lốc xoáy tuyết nguyên lại càng tăng thêm. Cho dù đôi thanh niên nam nữ Hóa chân kia, cũng không khỏi không tạm thời rời khỏi vị trí của Diệp Mặc.- Ấu Nghi, chúng ta đi thôi, đây chắc hẳn là một cao nhân Hóa chân đỉnh phong rồi.Nam tu anh tuấn kia kìm chế sự chấn động trong lòng mình lại.Nữ tu Hoá chân tên Ấu Nghi khia lắc đầu nói:- Đợi đã, loại cao nhân như này, đợi lát nữa tôi muốn làm quen một chút.Nam tu anh tuấn kia rất quan tâm đến người con gái xinh đẹp này, không tiếp tục lên tiếng nữa, chỉ đứng bên cạnh người con gái xinh đẹp này nhìn cánh đồng tuyết đang cuồn cuộn không thôi.
Chương 2077Em Thực Sự Rất Cô ĐộcPhạm vi tìm kiếm của Diệp Mặc trong cánh đồng tuyết càng ngày càng lớn, hắn không muốn bỏ qua bất kỳ ngóc ngách nào. Chỉ cần là chỗ nào bị băng tuyết bao trùm, thì thần thức của hắn đều tìm kiếm kỹ lưỡng.Hai ngày, Diệp Mặc chưa thả lỏng chút nào, đến chuyện dưỡng thương, cũng lười chẳng thèm làm.…- Ấu Nghi, chúng ta đi thôi, người này đã tìm dưới lớp tuyết hai ngày rồi, cũng không biết hắn tìm cái gì nữa.Nam tu đang đứng quan sát bên cánh đồng tuyết lại nói, nhưng lúc này bọn họ cũng phóng ra pháp bảo động phủ của mình, ngồi trong động phủ chờ đợi.Người con gái tên Ấu Nghi nhíu mày một cái, có chút không vui nói:- Gia Khánh sư huynh, vậy thì anh đi trước đi, không cần quan tâm đến tôi.Nói xong vẻ mặt lập tức lộ vẻ không vui.Nam tu Hóa chân tên Gia Khánh nhìn thấy nữ tu này hình như sắp tức giận, mau chóng bồi lễ, sau đó một câu không dám nói nữa.…Diệp Mặc ngơ ngác đứng dưới đáy hẻm núi nơi mà tứ phía đều là tường băng, hắn toàn người đang run rẩy, từ khi hắn tu luyện đến nay, đây là lần đầu tiên hắn cảm thấy mình lại bất lực như này, toàn thân như nhũn ra. Thậm chí lúc này hắn đến một bước chân cũng không bước ra nổi.Ở một nơi cách trước mặt hắn khoảng hơn trượng, Uyển Thanh mặc quần áo hoa xanh đang mở to mắt ngồi ngay ngắn, khóe miệng cô hình như còn đang nói gì đó, nhưng thân thể cô thì cũng không còn sức sống nữa rồi.Diệp Mặc cố gắng đi đến trước mặt Uyển Thanh quỳ gối xuống, dùng tay sờ lên gương mặt với đôi mắt còn chưa nhắm của cô. Dung mạo của cô thoạt nhìn cũng không có chút thay đổi gì so với trước kia, thấp thoáng là cô gái nhỏ ngượng ngùng hay xấu hổ lúc hắn gặp trong rừng.Diệp Mặc bỗng nhiên cảm thấy cổ họng của mình cứng ngắc, sau bao nhiêu năm như này, dung mạo Uyển Thanh vẫn như vậy, rõ ràng cô không phải là chết cóng.Lúc trước khi cô rơi xuống cánh đồng tuyết này, chắc là biết mình mãi mãi không thể nào ra ngoài được, cũng biết trong này không thể nào tu luyện được, cô cuối cùng vẫn sẽ bị sụ lạnh cóng đáng sợ trong này giết chết. Cho nên khi sinh mạng của mình đang ở lúc thịnh vượng nhất đã tự tuyệt sinh cơ, cô dùng sinh cơ của mình bảo trì lấy dung nhan cả đời của mình.Dung nhan của cô vẫn giống như vẽ vậy, Diệp Mặc ngồi chồm hổm trước mặt cô, vuốt va khuôn mặt lạnh như băng của cô, giống như lại quay về lúc trước khi hắn lần đầu tiên nhìn thấy cô.- Diệp đại ca … Tôi cởi ra nhé, tôi không mang quần …Đó chính là khi mình trị thương cho cô ấy, cô hoàn toàn không ngượng ngùng, trước mặt mình cô căn bản không chút phòng bị gì cả.- Diệp đại ca, tôi muốn anh giúp tôi một chuyện …Đó là khi cô ấy muốn giúp mình tìm một công việc, nhưng lại sợ ảnh hưởng đến thể diện của mình, nên nói mình giúp cô ấy.- Không, lần sau gặp tôi vẫn muốn ngăn nó lại, anh trúng độc rồi, thì không còn nữa. Tôi trúng độc rồi, có lẽ anh còn có thể cứu được tôi.- Diệp đại ca, tôi không hiểu những thứ này, anh cứu tôi, tôi chỉ là trong lòng không muốn anh bị rắn cắn, cho dù không cứu được nữa, tôi cũng vui vẻ, thêm một lần nữa, tôi vẫn sẽ thế …Đó là khi cô nhìn thấy rắn cắn mình, không chút do dự nằm sấp lên lưng mình, khiến con rắn vốn dĩ cắn vào mình lại cắn phải cô. Hai tiếng “có lẽ” đó, chứng tỏ cô căn bản cũng không để ý đến mình sống hay chết.…Từng cảnh ở cùng với Trì Uyển Thanh bỗng nhiên xuất hiện rõ ràng trong đầu Diệp Mặc, hắn cuối cùng không cho được những thứ cô cần. Tay của Diệp Mặc chậm rãi sờ lên tóc của Trì Uyển Thanh, ánh mắt của hắn chuyển sang bức tường băng bên cạnh Trì Uyển Thanh.Trên đó có vài chữ của Trì Uyển Thanh:- Nếu như có một ngày anh tìm đến đây thăm em, anh có thể mang em về nhà thăm cha mẹ em, sau đó an bài cho em ở gần chỗ ở của anh được không? Như vậy em có thể ngày ngày được nhìn thấy anh.- Nếu như thật có một ngày, anh đến thăm em, có nhớ cây lược mà em tặng cho anh không, em nghĩ sẽ có một ngày anh có thể dùng cây lược đó chải tóc giúp em … Nếu như anh đến rồi, em muốn nói cho anh biết, em thực sự rất cô đơn …Không có ký tên, không có phần kết, không có ngày, chỉ có vài chữ khiến người khác đọc không hiểu.Nhưng Diệp Mặc lại đọc hiểu, Diệp Mặc cảm thấy chóp mũi của mình cay xè, hắn bỗng nhiên trong lúc mình lơ đãng không ngờ lại nợ nhiều thứ như này, thậm chí chính hắn cũng không để ý.Vuốt ve dung nhan như vẽ lạnh như băng của Trì Uyển Thanh, Diệp Mặc làm gì còn không biết, Trì Uyển Thanh tự tuyệt sinh cơ bảo trì lại dung nhan của mình, đó là để lại cho hắn. Cô tin rằng mình sẽ có một ngày tìm được cô ấy, nhưng cuối cùng mình đến lại muôn một chút.Diệp Mặc lấy ra một chiếc lược gỗ vẫn còn mùi hương thoang thoảng trong nhẫn trữ vật ra, chiếc lược gỗ còn để lại một dãy số điện thoại, đó là do Trì Uyển Thanh lúc trước đã khắc lại cho hắn, hắn cầm chiếc lược lên cẩn thận giúp Trì Uyển Thanh chải lại mái tóc dài.Động tác của hắn rất vụng về, hắn rất ít khi làm những chuyện như này, nhưng hắn cố gắng nhẹ nhàng nhất. Chiếc lược gỗ từ từ gom lại từng lọn tóc dài, rồi đâm sơ thành từng mảnh nhỏ. Hắn cuối cùng cũng không kìm chế được nữa, lại lần nữa rơi hai hàng lệ của mình, sau đó rơi lên mái tóc đen nhánh của Trì Uyển Thanh.Cho đến lúc này, hắn mới phát hiện ra, cho dù hắng Chứng đạo Thánh đế rồi, hắn vẫn không thể nào từ bỏ thế giới tình cảm của mình.Hai mắt Trì Uyển Thanh chậm rãi nhắm lại, cô dường như nhìn thấy người mà mình muốn tìm, dường như chấp niệm của mình đã tìm được chỗ dựa vào.- Uyển Thanh …Diệp Mặc cuối cùng cũng bật thốt ra được hai từ, hắn cảm thấy tay của mình cực kỳ run rẩy.“Em thực sự rất cô đơn …”Diệp Mặc có thể tưởng tượng khi Trì Uyển Thanh khắc mấy chữ này trong lòng cô cô đơn bàng hoàng đến mức nào, một mình cô ở lại trong này sợ hãi và bi thương biết bao nhiêu.Đừng nói một người bị chôn trong nơi sâu cùng nhất của Đả Mễ Tuyết Nguyên, cho dù một mình Trì Uyển Thanh trong đại lục Thần Khung cũng vô cùng cô đơn. Người từ tiểu thế giới đến đại lục Lạc Nguyệt, ít nhất còn có Mặc Nguyệt chi thành, ít nhất còn có một số người bạn và người quen, ít nhất còn có những người đồng hương. Còn cô, cô đơn một mình ở trong này.Tĩnh Văn lúc trước, Uyển Thanh hôm nay, Diệp Mặc bắt đầu tự vấn mình, lúc trước hắn có nên mở truyền tống trận Hoành Đoạn sơn mạch đó hay không.Diệp Mặc bỗng nhiên vô cùng cảm kích Liễu Xá, ít nhất khi Uyển Thanh sinh hoạt trong đại lục Thần Khung, Liễu Xá còn ở bên cạnh cô. Uyển Thanh khác với Liễu Xá, Liễu Xá vốn dĩ là người của đại lục Thần Khung, cũng không có cảm giác cô đơn khi ở trong này, nhưng Uyển Thanh thì không phải vậy, cô đến từ trái đất, đến từ một nơi cực kỳ quan tâm gia đình người thân.Chết đôi khi không đáng sợ, cái đáng sợ chính là sự cô đơn và nhớ nhung vô cùng vô tận, những thứ này đối với Trì Uyển Thanh mà nói, đó chính là một sự tra tấn.- Uyển Thanh, sau này em sẽ đi cùng anh, cho dù bao lâu cũng có thể.Diệp Mặc vung tay lấy Cây Hỗn Độn ra, hắn biết Cây Hỗn Độn còn có tên là Cây Sinh Mạng, mặc dù biết rõ cho dù Cây Sinh Mạng không thể nào khiến Trì Uyển Thanh sống lại được, nhưg hắn vẫn nói với Cây Hỗn Độn:- Tao muốn mượn một nhánh cây của mày, Uyển Thanh vì tao mà như vậy, bất luận sau này thế nào, tao hi vọng có một nhánh Cây Sinh Mạng làm bạn với cô ấy mãi mãi.Dường như nghe hiểu lời của Diệp Mặc, Cây Hỗn Độn đó lắc la lắc lư, sau đó một nhánh cây dài khoảng một thước rơi xuống, rơi đúng vào lòng bàn tay Diệp Mặc.Diệp Mặc thu Cây Hỗn Độn lại, đem một nhánh Cây Hỗn Độn đó cẩn thận đặt vào trong tay Trì Uyển Thanh.Cho đến lúc này, hắn mới phát hiện ra bên cạnh Trì Uyển Thanh còn có một núi băng nhỏ nhô ra. Trước núi băng đó cũng có một bia băng, trên đó có viết “Mộ của Tiểu Lang”.Diệp Mặc nhìn thấy bốn chữ này, trong lòng lại dâng lên một cảm giác bi thương không rõ, Uyển Thanh đến đại lục Thần Khung, không có người bạn nào, chỉ có Thử Lang mà mình tặng cho cô ấy, Thử Lang vẫn luôn bên cạnh Uyển Thanh, hôm nay Thử Lang cũng chết rồi.Diệp Mặc ôm lấy Trì Uyển Thanh, đứng trước lời nhắn trên bức tường băng này của Trì Uyển Thanh, đứng lặng một lúc lâu, lúc này mới bỗng nhiên tay động đậy vài cái.Khi Diệp Mặc động đậy tay của mình, hẻm núi và tường băn dưới tuyết nguyên này lập tức dao động. Bức tường băng này bao gồm cả nơi mà Uyển Thanh ngồi, còn cả nơi chôn Thử Lang nữa, tất cả bị hắn thu lại, hoàn chỉnh đặt vào trong Thế giới trang vàng.Dưới cánh đồng tuyết, một khoảng rộng như này bị Diệp Mặc lấy đi, toàn bộ cánh đồng tuyết lập tức bạo động, tuyết lỡ không ngừng không ngớt, giống như một trận phong ba vậy, từng đường lốc xoáy tuyết nguyên bị kích thích, hình thành từng lốc xoáy tuyết nguyên còn đáng sợ hơn cả sóng biển động.Nữ tu vẫn còn đứng một bên quan sát bỗng nhiên kinh hãi nhìn cánh đồng tuyết như đang điên cuồng kia nói:- Hắn rốt cục đang làm gì vậy? Sao lại có động tĩnh lớn như này được?Dồng thời cô và nam tu Hóa chân kia vội vàng lùi về sau, cho dù bọn họ cũng là tu vi Hóa chân rồi, đối diện với cánh đồng tuyết đang cuồn cuộn như này, cũng không có cách nào. Cánh đồng tuyết trong này không thể so với những nơi khác, trong này là cánh đồng tuyết thực sự muốn lấy đi tínhh mạng của tu sĩ Hóa chân.Không đợi nam tu kia trả lời, cô cũng đã có đáp án, một bóng người mang theo tiếng rít gào từ dưới đáy cánh đồng tuyết xông ra, khơi dậy sóng tuyết cuốn đầy trời.- Hắn còn ôm một nữ tu nữa.Nam tu Hóa chân kia cuối cùng cũng nhìn ra người đàn ông thét dài kia, chính là tu sĩ lúc trước xông vào đáy cánh đồng tuyết, nhưng bây giờ trong tay hắn có thêm một nữ tu, nữ tu đó hình như cũng không còn sự sống nữa.- Tu vi thật cường đại.Nữ tu Hóa chân tên Ấu Nghi khiếp sợ nhìn chằm chằm Diệp Mặc vẫn đang thét dài kia, trong mắt lộ ra ánh mắt nóng bỏng, dường như hận không thể lập tức xông lên trên được.Cánh đồng tuyết vô tận không ngừng cuồn cuộn trong tiếng thét dài và phá hoại của Diệp Mặc, giống như bạo biển bị chọc giận vậy, còn Diệp Mặc lại không chút ảnh hưởng gì đứng trên một con sóng tuyết cuồn cuộn không ngừng cao khoảng mấy chục trượng.- Hắn có thể bay trong Đà Mễ Tuyết Nguyên?Nam tu Hóa chân kia vẻ mặt lộ vẻ kinh hãi, gã cuối cùng cũng nhìn ra Diệp Mặc khác với mọi người, hắn không những thét dài trong cánh đồng tuyết, còn có thể đạp lên đỉnh sóng tuyết cuồn cuộn.- Nữ tu kia không còn sự sống nữa, nhưng nhánh cây kia trong tay cô ấy, lại phát ra sức sống nồng đậm trước giờ tôi chưa từng thấy, nhánh cây đó tuyệt đối không phải là thứ tầm thường, có lẽ chính là thứ tốt mà cả Tu chân giới cũng không có.Nữ tu tên Ấu Nghi cuối cùng chuyển ánh mắt từ trên người Diệp Mặc sang thứ trong tay Uyển Thanh.Cô sùng bái và thích tu sĩ trẻ tuổi như này tu vi đã cao như vậy, lại càng thích bảo vật thiên địa vô thượng, lúc này cô khẳng định nhánh cây kia tuyệt đối là bảo vật có một không hai.
Chương 2078Thánh Đạo Niết BànTiếng thét dừng lại, nhưng sóng tuyết cuồn cuộn thì vẫn chưa ngớt, dường như không dừng lại.Bầu trời trên cánh đồng tuyết dường như bị băng tuyết cuồn cuộn này xâm lấn, lại dường như bị tiếng thét bi thương kia của Diệp Mặc xâm nhập, bắt đầu rơi xuống từng bông tuyết trắng, bông tuyết càng lúc càng lớn hơn.Diệp Mặc đứng lặng bất động, cho đến khi phía xa vang lên từng trận sấm sét, hắn mới bỗng nhiên bừng tỉnh lại. Hắn cẩn thận đặt Trì Uyển Thanh xuống dưới gốc Khổ Trúc trong Thế giới trang vàng, đợi khi hắn từ Đà Mễ sơn mạch ra ngoài rồi, hắn sẽ luyện chế một chỗ ở đẹp nhất cho Trì Uyển Thanh.Trong Thế giới trang vàng còn có một Lạc Nguyệt, Diệp Mặc giúp Lạc Nguyệt xây một trận pháp, che chở thân thể, hắn đối với Lạc Nguyệt tương đương với tình bằng hữu, sau này em trai của Lạc Nguyệt hoặc là người có liên quan đến sư môn của cô ấy tu vi hữu thành, Diệp Mặc định trả lại Lạc Nguyệt cho bọn họ.Nhưng Uyển Thanh lại khác, Uyển Thanh là bạn của hắn, hơn nữa tình cảm của cô, Diệp Mặc cũng biết rõ. Uyển Thanh muốn mại ở trong Thế giới trang vàng bầu bạn với hắn, cho dù sau này hắn cùng Tố Tố và cả Khinh Tuyết nữa đoàn tụ, Uyển Thanh cũng là một thành viên trong số bọn họ.Chính vì vậy, hắn mới định dùng nguyên liệu tốt nhất để luyện chế một chỗ ở cho Trì Uyển Thanh, đến lúc đó hắn sẽ đích thân trồng đầy Tiên hoa xung quanh chỗ ở của Uyển Thanh. Mặc dù biết rõ thần hồn của Uyển Thanh tiêu tán, khó sống lại, nhưng Diệp Mặc vẫn ôm một tia hi vọng mỏng manh, lấy một nhánh Cây Sinh Mạng đưa cho Uyển Thanh. Chính là vì muốn sự sống của cô tồn taị vĩnh viễn, hoặc là ảo tưởng có một ngày nào đó, sự sống của Cây Sinh Mạng sẽ nhập vào thân thể của Uyển Thanh.Có lẽ đây chỉ là một hi vọng xa vời, nhưng có hi vọng vẫn tốt hơn là không có hi vọng gì.Sau khi đặt Uyển Thanh trong Thế giới trang vàng, Diệp Mặc nhìn hướng mà sấm sét ầm ầm đánh đến, hắn đoán chắc hẳn là Liễu Xá bắt đầu độ kiếp, chuẩn bị ngưng kết Nguyên Anh.Đối với chuyện Liễu Xá trước giờ bầu bạn với Uyển Thanh, Diệp Mặc vô cùng cảm kích, lúc này Liễu Xá độ kiếp thăng cấp Nguyên Anh, hắn định đến hộ pháp giúp cô, sau đó hỏi Liễu Xá có muốn đến Liên Hoa tông hay không.Diệp Mặc rời khỏi cánh đồng tuyết đang cuồn cuộn, vừa mới đến nơi gần với biên giới của cánh đồng tuyết, một bóng người màu đỏ liền mau chóng phi độn qua.Diệp Mặc dừng lại, hai người đến kia hắn biết, lúc trước khi hắn tiến sâu vào trong cánh đồng tuyết tìm Trì Uyển Thanh, hai người này vẫn đứng bên cạnh. Bây giờ hắn muốn rời đi, hai người này lại đến, chắc là có chuyện gì.- Chào vị sư huynh, tôi tên Hồng Ấu Nghi, vì phong độ của sư huynh, không biết có thể biết danh tính của sư huynh hay không.Nữ tu Hóa Chân này nói cũng tương đối thẳng.- Tôi tên Diệp Mặc.Diệp Mặc bình thản nói, nếu như là Thánh Đế khác đối diện với một Hóa Chân bắt chuyện, có lẽ cũng không thèm để ý mà đi rồi. Nhưng Diệp Mặc tính tình tinh tế, không quen như vậy. Nữ tu áo đỏ này tuổi tác cũng không lớn, còn trẻ mà đã tu luyện đến Hóa Chân tầng ba, hiển nhiên là tư chất cũng không tệ, xuất thân cũng không tầm thường.Hồng Ấu Nghi sau khi biết được tên Diệp Mặc rồi, lập tức vui vẻ nói:- Diệp đại ca, có thể quen được anh, Ấu Nghi quả thực rất vui. Không biết Diệp đại ca có rảnh hay không, Ấu Nghi có mấy chuyện muốn hỏi Diệp đại ca một chút.Diệp Mặc bỗng nhiên có chút lơ đãng, hắn nhớ tới cảnh Trì Uyển Thanh lúc trước gọi hắn là đại ca, cũng là gọi đại ca, nhưng cô Hồng Ấu Nghi gọi quá giả tạo, còn tiếng đại ca mà Uyển Thanh gọi cũng không còn nghe được nữa.Tựa hồ thấy Diệp Mặc có thất thần, Hồng Ấu Nghi trên mặt hơi đỏ lại mang theo một tia thẹn thùng, lại gọi thêm một câu:- Diệp đại ca Diệp Mặc nhìn thoáng qua tên nam tu Hóa Chân cúi đầu đứng sau Hồng Ấu Nghi, hắn không cần hỏi cũng biết hẳn là một đôi.Tựa hồ trông thấy Diệp Mặc nhíu mày nhìn Gia Khánh sư huynh, Hồng Ấu Nghi bỗng nhiên cảm giác mình không nên mang Gia Khánh sư huynh tới đây, nói không chừng sẽ tạo thành hiểu lầm cho Diệp đại ca. Nghĩ tới đây cô quay đầu lại nói:- Gia Khánh sư huynh, anh ra cánh đồng tuyết trước đi, tôi cùng Diệp Mặc nói chuyện một chút.Trong mắt Diệp Mặc lộ ra một tia chán ghét, cảm giác Hồng Ấu Nghi có bao nhiêu giả thì giả bấy nhiêu. Người con gái tướng mạo cũng coi là xinh đẹp, nhưng loại con gái như này hắn không thích lắm. Hắn vốn dĩ còn cho rằng người con gái này tìm hắn có chuyện gì, không ngờ lại nói những lời nhảm này, còn cố ý lộ vẻ thẹn thùng nữa.Thực ra Diệp Mặc cũng trách nhầm Hồng Ấu Nghi này, Hồng Ấu Nghi thật sự ái mộ Diệp Mặc. Nhưng cô đối với bất kỳ nam tu trẻ tuổi anh tuấn tu vi cao đều như vậy, cho dù Gia Khánh sư huynh bên cạnh cô cũng như vậy. Cô chỉ cần nhìn thấy ai ưu tú hơn người bên cạnh mình một chút, cô lập tức liền di chuyển mục tiêu lưu luyến không rời, đối với người tình cũ không chút lưu luyến.Bây giờ cô thấy Diệp Mặc mạnh hơn bạn trai của cô, cô lập tức muốn đổi người, sau này cô nhìn thấy ai mạnh hơn Diệp Mặc, thì cô cũng sẽ đổi. Nhưng có một điều, mội lần sau khi đổi người, cô đều là thật lòng. Giống như vừa rồi sự thẹn thùng của cô cũng là thật lòng, không có chút gì là giả tạo cả.- Ấu Nghi …Nam tu kia rõ ràng không muốn rời đi, nhưng gã lại sợ nữ tu này, không khỏi sợ hãi rụt rè gọi một câu.Hồng Ấu Nghi lập tức cau mày nói:- Anh sao lúc nào cũng muốn theo tôi vậy?- Cô tìm tôi có chuyện gì? Thì cứ nói ở đây đi.Diệp Mặc kìm chế sự phát tác hỏi một câu, nếu như nữ tu này đúng là có chuyện thật, vậy thì nghe một chút cũng không sao. Mặc dù trong lòng hắn cho rằng, cho dù người con gái này có chuyện gì, cũng nên để nam tu kia đến nói với hắn.- Diệp đại ca, tôi muốn một mình nói chuyện với anh …Sắc mặt Hồng Ấu Nghi lại lần nữa ửng hồng, mỗi lần khi cô đổi một người mới, dường như đều cảm thấy một lần kinh nghiệm yêu đương mới vậy, cô rất thích cảm giác này.- Cút.Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng, cũng chẳng thèm để ý đến Hồng Ấu Nghi này.- Anh …Sắc mặt Hồng Ấu Nghi lập tức tái mét, cô tư sắc tú lệ, lai lịch hiển hách, lại có chút tật xấu lạm tình, nhưng trước giờ cũng chưa có ai dám nói cô cút đi. Lạm tình đối với cô mà nói, lại là đa tình.Thấy Diệp Mặc đi xa, cô lúc này mới dần định thần lại, lập tức căm hận nhìn chằm chằm bóng lưng của Diệp Mặc nói với Gia Khánh sư huynh vẫn chưa đi xa:- Còn không mau bắt hắn về giáo huấn một trận cho tôi, mau lên.- Hả, nhưng, nhưng …Gia Khánh sư huynh này mặc dù là tu sĩ Hóa Chân, nhưng gã lại lớn lên trong sự nhung hoa gấm lụa, làm người cũng không có nhiều tư chất cổ quái. Gã cảm thấy Diệp Mặc cũng không làm sai cái gì, hơn nữa, gã cũng không cho rằng mình là đối thủ của Diệp Mặc.Hồng Ấu Nghi thấy Gia Khánh sư huynh lại bất động, lập tức cười khẩy nói:- Được, từ nay về sau chúng ta …- Đừng, anh lập tức sẽ đi ngay.Gai Khánh sư huynh căn bản không đợi Hồng Ấu Nghi nói xong, cũng đã mang theo một đường độn quang đuổi theo Diệp Mặc.Diệp Mặc cũng không ra tay với gã, chỉ nhìn chằm chằm tu sĩ Hóa Chân đuổi theo mình nói:- Chẳng lẽ nữ tu của đại lục Thần Khung chết hết rồi hay sao? Anh không ngờ lại thích một thứ rác rưởi như vậy.Nói xong Diệp Mặc căn bản cũng không thèm để ý đến nam tu này, thân hình thoắt một cái, lập tức biến mất.Nam tu Hoá Chân này sững người đứng nguyên tại chỗ, gã còn đang nghĩ đến câu nói vừa nãy của Diệp Mặc.Lúc này trong nơi sâu thẳm nhất của Đà Mễ sơn mạch, bỗng nhiên phát ra từng tiếng gào thét phẫn nộ, tiếng gào thét phẫn nộ đó vô cùng cường đại, mang theo sát ý ác liệt ngắt đứt dòng suy nghĩ của nam tu này, gã hoảng sợ nhìn nơi sâu thẳm của Đà Mễ sơn mạch, lẩm bẩm nói:- Sao lại kinh động đến Lang Vương cấp mười của Đà Mễ sơn mạch rồi?…Trong hư không vô tận giữa Tiên giới và Tu Chân giới, một đám thiên thạch tầm thường không có gì lạ bỗng nhiênnổ tan, ngọn lửa vô cùng vô tận từ trong thiên thạch này bắn ra tứ phía, một người đàn ông không mảnh vải che thân từ trong ngọn lửa bắn ra tứ phía này đứng trong hư không.- Tất cả mọi người đều cho rằng ta sẽ tụ lại tàn hồn trong Tiên giới, ta nghĩ bọn chúng không ngờ ta sẽ dục hỏa niết bàn giữa Tiên giới và Tu Chân giới. Muốn giết Chân thánh đế ta, các anh còn quá non, đợi ta tìm đến từng đứa một tính sổ, ha ha ha …Người dàn ông thân mình không mảnh vải này cười ha hả, tâm trạng cực kỳ sung sướng.Người đàn ông này chính là Chân thánh đế bị mất mạng lúc trước, nói chính xác lão căn bản chưa bị mất mạng, cùng lắm chỉ là thân thể tán loạn mà thôi, lão biết những Thánh đế khác sẽ không thoải mái như vậy khi lão hồi sinh. Cho nên lão dứt khoát bỏ một sợi tàn hồn, tạo thế trong hư không của Tiên giới, hình thành vô số U Linh thuyền.Trên thực tế bản thân lão lại dựa vào một tấm phù lục phá vỡ Tiên giới, trong hư không của Tiên giới và Tu Chân giới một lần nữa tu luyện Thánh đạo niết bàn.Thánh đạo niết bà, công pháp này lão sớm đã lấy được, nhưng lão lại không thể nào quyết tâm tu luyện. Vì muốn tu luyện công pháp này, cần phải hóa đi tu vi vốn có của mình thậm chí là bỏ qua thân thể của mình, phá kén hồi sinh lần nữa.Cho đến lần đó lão bị người ta đánh lén, thân thể sụp đổ, lão mới hạ quyết tâm bắt đầu tu luyện công pháp này. Nhưng cho dù là như vậy, lão vẫn bố trí các loại nghi trận, khiến những Thánh đế còn lại đều cho rằng lão quả thực muốn tụ lại tàn hồn để hồi sinh, nhưng bản thân lại niết bàn trong hư không giữa Tiên giới và Tu Chân giới, đồng thời lão cũng đem tất cả đồ của mình ném vào Tu Chân giới.Sau khi niết bàn lần này, lão mới biết công pháp Thánh đạo niết bàn này đáng sợ như nào, thân thể của lão cải tạo rồi, bây giờ tu vi cũng không thua kém hơn lúc trước khi lão mất mạng. Một khi đợi tu vi của lão cố định rồi, lão sẽ dễ dàng tấn cấp Hóa đạo Thánh đế cách.Lão đơn giản vung tay một cái, mấy viên thiên thạch cũng đã bị lão bắt lấy, những viên thiên thãch này trong tay lão mau chóng liền biến thành một bộ quần áo.- Ồ, Lục Tiên Tháp của ta sao laị đến Tiên giới rồi?Chân thánh đế mặc quần áo torng nháy mắt, liền cảm nhận được Lục Tiên Tháp vẫn còn trong tay Ức Mặc.Lục Tiên Tháp là lão cố ý mượn Phá không phù ném vào trong đại lục Lạc Nguyệt, bị người ta mang đến Tiên giới, như vậy có nghĩa, Lục Tiên Tháp của lão bị người ta luyện hóa rồi, cũng may lão vẫn đặt dấu hiệu trong Lục Tiên Tháp, nếu không quả thực khó mà tìm thấy được.Lục Tiên Tháp đối với lão cực kỳ quan trọng, lão ngay lập tức liền muốn tìm Lục Tiên Tháp của mình về. Nhưng trong nháy mắt lão động thân, sắc mặt của lão đại biến, đồng thời kinh hãi lẩm bẩm:- Khí tức Cây Hỗn Độn không ngờ lại xuất hiện trong Tu Chân giới.Chỉ nói nửa câu, lão lại cười ha hả:- Khí tức của Cây Hỗn Độn không ngờ lại xuất hiện trong Tu Chân giới, ha ha …Lão biết mình có thể cảm nhận được khí tức của Cây Hỗn Độn, người khác chắn chắn có thể cảm nhận được. Nhưng lão tin đợi khi lão đến Tu Chân giới rồi, người khác nói không chừng vẫn còn đang nghĩ cách làm sao từ Tiên giới đến được Tu Chân giới.
Chương 2079Lang Vương Gào ThétLiễu Xá chỉ là hơi củng cố lại tu vi của mình, rồi mau chóng bước đến trước mặt Diệp Mặc, toàn thân cô đều tràn đầu vẻ sung sướng, nằm mơ cũng muốn thăng cấp Nguyên Anh, nhưng không ngờ lại thực hiện một cách đơn giản như vậy.- Diệp đại ca, cám ơn anh.Liễu Xá hoàn toàn không có cách nào để biểu đạt sự cảm kích của mình đối với Diệp Mặc.- Chúc mừng cô nhé, Liễu Xá. Cô đi thay quần áo đi, sau đó chúng ta cùng ra ngoài.Liễu Xá thăng cấp lên Nguyên Anh, Diệp Mặc cũng vui mừng cho cô, chỉ có điều hắn thật sự không biểu đạt nổi tâm trạng của mình.Liễu Xá ngay lập tức quên mất quần áo của mình bị lôi kiếp đánh cho tan tành, cô nghĩ đến chuyện Diệp Mặc đi làm, theo bản năng hỏi:- Diệp đại ca, tìm được Uyển Thanh chưa?Diệp Mặc gật đầu, trầm giọng nói:- Tìm được cô ấy rồi, cám ơn cô đã nói cho tôi biết tung tích của Uyển Thanh.Nhìn biểu cảm của Diệp Mặc, Liễu Xá lập tức biết Uyển Thanh chắc hẳn có chuyện rồi, cô cúi thấp đầu tự trách nói:- Thật xin lỗi, Diệp đại ca, tôi không giúp gì được cho Uyển Thanh.- Chuyện này không liên quan gì đến cô.Diệp Mặc ảm đạm nói.Hắn biết chuyện này không liên quan gì đến Liễu Xá, Liễu Xá vốn dĩ không có năng lực đi cứu Uyển Thanh, có thể ở phía dưới cứu Uyển Thanh lên, tu vi ít nhất cũng phải đến Kiếp Biến hậu kỳ. Hơn nữa còn cần đến sự may mắn nhất định, một khi bị lốc xoáy tuyết nguyên cực sâu cuốn vào, cho dù là tu sĩ Kiếp Biến cũng khó mà trèo lên được.Liễu Xá chỉ là một Tán tu, thậm chí là một Tán tu Kim Đan, cô cho dù muốn giúp Uyển Thanh, cũng không thể nào mời được những tu sĩ có tu vi cao. Đối với Diệp Mặc mà nói, cái này quả thực phải cám ơn Liễu Xá, nếu không cho dù hắn khôi phục tu vi rồi, muốn tìm được Uyển Thanh cũng không phải chuyện dễ dàng gì.Dù gì cũng chìm ngập dưới cánh đồng tuyết, phía dưới đó đâu đâu cũng là lốc xoáy tuyết nguyên, thần thức của hắn cho dù có thể quét được cả đại lục này, cũng không thể nhìn rõ sâu dưới đất khoảng trăm trượng. Cho dù cuối cùng thần thức của hằn quét vào sâu dưới đất trăm trượng rồi, tìm kiếm cả đại lục, cũng không đơn giản, ít nhất cũng phải tốn rất nhiều thời gian của hắn.Liễu Xá lẳng lặng đi vào thay quần áo, tâm trạng của Diệp Mặc cũng không tập trung lắm. Trong đầu của hắn vẫn nhớ đến những chuyện trước kia giữa hắn và Trì Uyển Thanh, lúc trước Trì Uyển Thanh có thể cùng Kinh Tuyết đến sa mạc tìm hắn, có lẽ có manh mối kia rồi.Liễu Xá mau chóng thay quần áo xong, từ trong độg phủ ra ngoài, Diệp Mặc đang định thu lại những pháp bảo động phủ, bỗng nhiên cảm thấy có chút gì đó không đúng. Trận pháp bên ngoài pháp bảo động phủ của hắn đã từng bị tấn công, vì trận pháp mà hắn bố trí đều dùng Tiên tinh, đảng cấp rất cao, tấn công không đủ cấp bậc đối với trận pháp cũng không có ảnh hưởng gì lắm, hắn tin rằng Liễu Xá sẽ không vô duyên vô cớ mà lại đi tấn công nơi chính mình tu luyện.- Liễu Xá, có người đến đây tấn công sao?Diệp Mặc lập tức hỏi, hắn lúc trước vì có chút lơ đãng, không để ý, bây giờ định thần lại lập tức liền cảm giác được.- Không có, tôi vẫn ở trong động phủ tu luyện, không cảm giác được bất cứ sự tấn công nào.Liễu Xá nghi ngờ hỏi.Diệp Mặc biết rõ nhất định trong lúc Liễu Xá bế quan, căn bản cũng không cảm giác được sự tấn công bên ngoài. Vì đẳng cấp trận pháp của hắn quá cao, cho dù là Hóa Chân sơ kỳ bình thường đến tấn công trận pháp này, nói không chừng cũng chưa chắc đã ảnh hưởng đến người trong động phủ.- Nơi này từng có người tấn công?Liễu Xá nhìn biểu lộ của Diệp Mặc liền biết, chắc hẳn có người đến tấn công thật rồi, cô không cảm giác được.Diệp Mặc gật đầu nói:- Đúng, trong này chắc chắn có người từng tấn công, nhưng đẳng cấp của trận pháp này quá cao, người đến tấn công đó không đánh được, lúc này mới rời đi. Tôi đoán chắc là đi gọi người đến giúp đỡ rồi. Chúng ta không cần để ý đến gã, đi ra ngoài trước đã.…Lại một tiếng gào rú truyền đến, tiếng gào rú kia còn xen chút phẫn nộ, từ trong nơi sâu thẳm của Đà Mễ sơn mạch truyền ra ngoài, cuốn theo từng luồng gió tanh lúc có lúc không.- Diệp đại ca, đó hình như là Lang Vương cấp mười của Đà Mễ sơn mạch …Nhìn thấy Diệp Mặc cứ như không nghe thấy, Liễu Xá run giọng nói. Lang Vương cấp mười sức chiến đấu kinh người, nghe nói cho dù là vài vị Hóa Chân tầng thứ chín cũng không thể giết được nó, chính vì vậy, cô mới run sợ.Diệp Mặc phóng ra một pháp bào phi hành nói:- Cái đó không liên quan gì đến chúng ta, bây giờ chúng ta ra ngoài thôi.Đối với hắn mà nói đừng nói là Lang Vương cấp mười, cho dù là Tiên thú cấp mười hắn cũng không thèm để ý.- Không phải, Diệp đại ca, tôi nghĩ con Độc Nhãn Lang mà chúng ta giết lúc trước có thể liên quan gì đến Lang Vương này không …Liễu Xá vẫn lo lắng nói, cô cảm thấy Diệp Mặc có chút mất hồn mất vía.- Độc Nhãn Lang?Diệp Mặc lập tức nhớ ra con Độc Nhãn Lang bị hắn giết, sự tức giận trong lòng chốc lát liền tìm được chỗ tháo nước.Nếu như không phải con Độc Nhãn Lang kia, Uyển Thanh cũng sẽ không hoảng hốt chạy bừa để rồi lạc vào trong cánh đồng tuyết. Bây giờ còn có một con yêu thú đứng ra chống lưng cho con Độc Nhãn Lang kia, hắn làm gì có thể lưu tình được chứ.- Cô chờ một chút.Diệp Mặc nói xong, lập tức liền biến mất.Diệp Mặc chỉ là thi triển di chuyển một cái liền đến được sơn cốc mà vài ngày trước hắn giết con Độc Nhãn Lang kia, quả nhiên con Độc Nhãn Lang bị hắn đính trê hư không cũng đã biến mất rồi.- Cũng có chút bản lĩnh đấy, không ngờ có thể lấy thi thể của con Độc Nhãn Lang này đi.Diệp Mặc cười khẩy, lại lần nữa lách mình quay về trước mặt Liễu Xá, còn Liễu Xá vẫn đang sững người nhìn chỗ mà Diệp Mặc biến mất.- Con Độc Nhãn Lang bị tôi giết đã có người lấy đi rồi, chắc là con yêu thú cao cấp của Đà Mễ sơn mạch lấy đi rồi, tôi cũng chưa đi tìm bọn chúng, bọn chúng không ngờ lại tìm đến tôi rồi. Tôi đi xem xem, hay là tôi tiễn cô ra ngoài trước nhé.Diệp Mặc vốn dĩ muốn dẫn Liễu Xá đến Lien Hoa tông, bây giờ hắn cần phải diệt trừ gia tộc của con Độc Nhãn Lang này đã rồi tính tiếp.- Diệp đại ca, tôi đi cùng anh. Mặc dù tôi không giúp anh được gì, nhưng đại yêu thú trong Đà Mễ sơn mạch tôi cũng đã nghe nói qua, chỉ cần anh không thấy tôi vướng víu …Liễu Xá cũng biết mình không giúp Diệp Mặc được gì, nhưng cố cảm thấy mình quen thuộc Đà Mễ sơn mạch hơn Diệp Mặc, đối với những yêu thú cực kỳ lợi hại, cũng có thể nhắc nhở một chút.Diệp Mặc không coi bọn yêu thú này ra gì, hắn nghe thấy Liễu Xá nói vậy cũng không từ chối:- Vậy cũng được, chúng ta cùng đi xem xem con Lang Vương gào thét kia.…- Tiền bối, chính là ở trước mặt, biên giới của Đà Mễ Tuyết Nguyên. Trong đó tôi quả thực có nhìn thấy pháp bảo động phủ đẳng cấp cực cao, pháp bảo phòng ngự đó, cho dù tôi dốc sức tấn công, cũng không ảnh hưởng chút nào. Tôi nghi ngờ pháp bảo động phủ đó là vì trận pháp ẩn nấp vỡ tan, đột nhiên xuất hiện trong này.Một tu sĩ Thừa Đỉnh mặc quần áo tu sĩ màu nâu cung kính nói với hai vị tu sĩ Hóa Chân đứng sau lưng mình.Trong lòng của gã tràn đầy đắng chát, sau khi gã phát hiện pháp bảo động phủ trong này không phải một mình gã có thể phá được, lập tức liền phát phi kiếm truyền tin, muốn mời bạn của mình cùng cấp đến giúp. Chỉ có điều gã không ngờ, phi kiếm truyền tin của mình lại bị một vị tiền bối Hóa Chân nhìn thấy, bây giờ lại tốt, pháp bảo động phủ mà mình phát hiện ra cũng không còn nữa, còn phải dẫn đường giúp tiền bối Hóa Chân.- Anh chỉ cần chỉ đường, chỉ cần những gì anh nói là thật, đến lúc đó mới có lợi cho anh.Tu sĩ Hóa Chân mặc quần áo màu xám nét mặt không thay đổi nói.- Vâng vâng …Tu sĩ Thừa Đỉnh chí có thể khúm núm đáp.Đúng lúc gã đồng ý xong, một tiếng gào thét cường đại truyền đến, sắc mặt gã tu sĩ Thừa Đỉnh đó thay đổi, lập tức dừng bước, cho dù hai vị tu sĩ Hóa Chân đứng sau lưng gã cũng vẻ mặt đại biến, cũng dừng bước lại.Lập tức bọn họ nhìn thấy hai tu sĩ Hóa Chân trẻ tuổi một nam một nữ xông ra ngoài, trong mắt lộ vẻ thấp thỏm lo âu.- Hai vị đạo hữu, có chuyện gì vậy? Lang Vương của Đà Mễ sơn mạch sao lại xuất hiện vậy?Tu sĩ Hóa Chân áo xám mau chóng hỏi đôi nam nữ trẻ tuổi vừa xông ra ngoài.- Không phải Đại Lang Vương, là Tiểu Lang Vương …Nam tu Hóa Chân trẻ tuổi vừa nói xong câu này, không gian liền kịch liệt chấn động, sau đó một đại hán mặt đen cao hơn một trượng đứng trước mặt năm người.- Chỉ là mấy tên Hóa Chân cũng dám giết Lang tộc của ta, để mạng lại đi Đại hán mặt đen này vung tay đánh ra hơn nghìn đao gió, những đao gió này trong nháy mắt liền hình thành sự trói buộc không gian, trói năm người này lại, bốn vị tu sĩ Hóa Chân lập tức liền phóng ra pháp bảo phòng ngự của mình, đồng thời lĩnh vực Hóa Chân cưỡng ép thoát khỏi sự trói buộc của đao gió, lui ra ngoài.Nếu như là bên ngoài Đà Mễ sơn mạch, mấy vị Hóa Chân cho dù không bằng đại hán mặt đen này, nhưng cũng không chật vật như vậy, nhưng trong này trọng lực cực nặng, đại hán mặt đen ra tay liền chiếm ưu thế.Bốn vị tu sĩ Hóa Chân lùi ra, tu sĩ Thừa Đỉnh dẫn đường kia đến sức phản kháng cũng không có, liền bị vô số đao gió này chém tan tành.- Anh là Lang Vương của Đà Mễ sơn mạch, cũng không thể không hỏi nguyên do, mà đã ra tay như vậy?Nhìn thấy tu sĩ Thừa Đỉnh dẫn đường bị giết, tu sĩ áo xám kia sắc mặt trở nên khó coi.- Không hỏi nguyên do thì đã sao? Chẳng lẽ anh còn có thể phủ nhận con người lúc trước giết Lang tôc của Lang Vương cốc chúng tôi sao? Bây giờ gan của các anh càng ngày càng to rồi nhỉ, dám giết Lang tộc của ta.Đại hán mặt đen này khí thế cực thịnh, rõ ràng cũng không coi bốn vị Hóa Chân này ra gì.- Anh nói sai rồi, con sói đó là do tôi giết, tôi trước giờ chưa từng phủ nhận, vừa nãy đến xem một chút, có người đã lấy thi thể của con Độc Nhãn Lang mà tôi giết đi rồi, gan cũng không hề nhỏ.Giọng nói của Diệp Mặc kịp thời truyền đến. - Ngươi …Đại hán mặt đen thấy Diệp Mặc chỉ dẫn một tu sĩ mới là tu vi Nguyên Anh đến, lập tức chằm chằm nhìn Diệp Mặc, gã có chút không hiểu Diệp Mặc từ đâu mà có sức mạnh lớn như vậy.Bốn vị tu sĩ Hóa Chân này cũng đang không ngừng kinh dị nhìn Diệp Mặc chằn chằm, đồng thời cũng không hiểu Diệp Mặc làm sao lại dám động thủ lên đầu thái tuế. Hồng Ấu Nghi quần áo màu đỏ trong lòng thầm mắng Diệp Mặc ngu ngốc, nhưng cũng có chút hả hê, bên mình còn chưa ra tay với hắn, tên họ Diệp này đã đi tìm đến cái chết rồi, không ngờ lại dám khiêu khích Lang Vương của Đà Mễ sơn mạch.
Chương 2080Một Cái TátĐại hán mặt đen thoạt nhìn ngang ngược không giảng đạo lý, nhưng khi gã không nhìn ra được tu vi của Diệp Mặc, không ngờ lại không có ác ngôn náo đối lại, mà lại cau mày phóng ra một phi kiếm truyền tin.Diệp Mặc nhìn thấy đại hán mặt đen này phóng phi kiếm truyền tin đi, lại giống như không nhìn thấy gì, mà lại chằm chằm nhìn vào hai gã tu sĩ Hóa Chân tuổi tác hơi lớn một chút kia.- Vừa rồi tôi bố trí một động phủ ở biên giới Đà Mễ Tuyết Nguyên, có phải trong các anh có một người đã tấn công nó, sau đó lại gọi đồng bọn đến phải không?Giọng nói của Diệp Mặc bình thản, nhưng lại mang chút cảm giác ép buộc cực lớn, khiến hai tên tu sĩ Hóa Chân này trong nháy mắt có thêm một cảm giác ép buộc vô hình. Lúc này bọn họ dường như cũng có chút hiểu ra tại sao vừa nãy Diệp Mặc nói chuyện lớn lối, đại hán mặt đen kia chẳng những không phản bác lại, mà còn phóng một phi kiếm truyền tin đi.- Động phủ đó là do đạo hữu bố trí ư?Tu sĩ Hóa Chân áo xám khiếp sợ hỏi, trong ngữ khí cũng đã thừa nhận bọn họ chính là người vì chuyện này mà đến.Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng, không nói gì, hai tên tu sĩ Hóa Chân cũng không dám nói gì. Hồng Ấu Nghi và nam tu trẻ tuổi kia lại càng không dám nói, Hồng Ấu Nghi mặc dù kiêu căng ngang ngược, nhưng cũng không phải là cô ngốc. Cô biết mình kém quá xa Diệp Mặc, cô chỉ đem ánh mắt của mình liếc nhìn Liễu Xá một cái.Cho dù cô có đánh vỡ đầu cũng nghĩ không thông, tại sao Diệp Mặc lại nhắm trúng một người con gái quá bình thường, tướng mạo cũng cực kỳ tầm thường như này. Người caon gái này cùng lắm cũng chỉ đẹp ở con mắt, những chỗ khác thậm chí tùy tiện tìm một nữ tu Trúc Cơ cũng đẹp hơn cô nhiều.- Diệp đại ca, đại hán mặt đen này chắc hẳn là Tiểu Lang Vương của Đà Mễ sơn mạch, nghe nói Đà Mễ sơn mạch có hai Lang Vương, một là Đại Lang Vương, một là Tiểu Lang Vương, đều là người cực kỳ cường hãn …Lời nói của Liễu Xá mặc dù rất nhỏ, nhưng vẫn không thoát khỏi lỗ tai của đại hán mặt đen kia, gã không đợi Liễu Xá nói xong liền ngắt lời của Liễu Xá hừ một tiếng nói:- Kiến thức cũng không ít, không sai, bổn vương là Tiểu Lang Vương của Đà Mễ sơn mạch.Gã nói xong, lại nhìn Diệp Mặc nói:- Anh giết Độc Nhãn, bố trí trận pháp, không ngờ lại khiến tôi không thể thu lại thân thể của Độc Nhãn, các hạ chắc hẳn cũng là một cao nhân. Nhưng tôi muốn biết, bằng hữu vì sao lại giết Độc Nhãn trong Lang tộc chúng tôi. Độc Nhãn mặc dù bị đuổi ra khỏi Lang Vương cốc, nhưng cũng là huyết mạch của Lang Vương, nếu như không có đủ lý do, thì chuyện này cũng không cho qua như vậy được.Đại hán mặt đen có chút kiêng kỵ Diệp Mặc, giọng nói có chút khách khí.Bốn tên tu sĩ Hóa Chân đứng bên cạnh nghe thấy đại hán mặt đen này nói vậy, trong lòng cũng hết sức buồn bực, lúc trước bọn họ cũng hỏi lý do đại hán mặt đen ra tay, người ta căn bản cũng chẳng thèm đáp lại, lý do chỉ có một, Độc Nhãn bị giết rồi, bất luận là ia giết, thì cũng giận chó đánh mèo mà liên lụy đến những tu sĩ xung quanh.Bây giờ lại tốt, Lang Vương mặt đen này cũng biết nói lý do với người khác rồi.Diệp Mặc biết cho dù cố gắng phá vỡ trói buộc thạch thương, lấy đi thân thể của Độc Nhãn Lang kia, thì thân thể của Độc Nhãn Lang đó cũng sẽ chia năm xẻ bảy, biến thành bã vụn. Cho dù Hư không đinh sát của hắn chỉ là tiện tay làm ra, trong Tu Chân giới cũng không có ai có thể hoàn hảo vô khuyết mà lấy đi thân thể của Độc Nhãn Lang được. Nhưng thân thể của Độc Nhãn Lang bị người ta lấy đi, trong lòng hắn cũng cảm thấy khó chịu.- Bạn của tôi chỉ là tu vi Kim Đan mà thôi, năm mươi năm trước bị con Độc Nhãn Lang này đuổi đến Tuyết Nguyên, kết quả bị mất mạng trong Tuyết Nguyên, anh cho rằng tôi giết một con Độc Nhãn Lang là xong sao? Chuyện này cũng giống như những gì anh nói, không thể cứ như vậy mà cho qua được.Ngữ khí của Diệp Mặc lạnh lùng, làm gì coi đại hán mặt đen ra gì, nếu như tu vi của hắn khôi phục, một cái tát của hắn có thể biến Đà Mễ sơn mạch mấy trăm vạn dặm này thành bột mịn.- Ha ha, năm mươi năm trước Độc Nhãn cũng đã là cấp sáu đỉnh phong rồi, anh nói cho bổn vương biết yêu thú cấp sáu đỉnh phong muốn giết một tu sĩ Kim Đan, còn cần phải đuổi giết đến Tuyết Nguyên sao? Tôi nhổ vào, bổn vương hôm nay muốn xem xem anh là thế nào?Đại hán mặt đen mặc dù cẩn thận, nhưng vốn dĩ được người ta tôn kính, đến tu sĩ Hóa Chân cũng không dám lớn tiếng với gã, bị Diệp Mặc uy hiếp nghiêm nghị như này, làm gì còn có thể nhẫn nhịn được?- Năm mươi năm trước, chính là Độc Nhãn Lang đó truy sát tôi và Uyển Thanh. Lúc đó tốc độ của Độc Nhãn Lang rất nhanh, tôi và Uyển Thanh dùng mất một tấm Tật độn phù, chạy một mạch, mới miễn cưỡng tiến vào trong Tuyết Nguyên, thì mới cắt đuôi được nó.Liễu Xá lập tức phản bác lại.- Nói láo, bổn vương …Diệp Mặc cũng không đợi đại hán mặt đen này nói xong, vung tay liền đánh một cái tát lên hư không. Đại hán mặt đen này không ngờ lại không chút sức phản kháng lại, trực tiếp bị cái tát hư không của Diệp Mặc tát văng mười mấy cái răng ra ngoài.Thấy đại hán mặt đen này máu me be bét ngồi trên mặt đất, hoảng sợ nhìn mình, Diệp Mặc lúc này mới lạnh lùng nói:- Muốn trước mặt ta xưng bổn vương, anh còn non lắm. Anh biết tôi sao mà đến bây giờ vẫn chưa giết anh không? Vì nghe nói Lang Vương cốc còn có một Đại Lang Vương nữa …Lang Vương mặt đen bò lên, sững sờ nhìn Diệp Mặc, cũng không dám nói lời nhảm nào nữa, cũng không dám chạy trốn. Một cái tát vừa nãy của Diệp Mặc, khiến gã tỉnh lại. Lúc này gã cũng đã chắc chắn, tu vi của Diệp Mặc tuyệt đối còn cao hơn nhiều so với Hóa Chân đỉnh phong, tu vi của hắn thậm chí cũng vượt qua sự áp chế vị diện của Tu Chân giới rồi.Diệp Mặc liếc nhìn phi kiếm, lúc này mới đưa phi kiếm đến trước mặt Lang Vương nói:- Đại Lang Vương bảo anh mời tôi đến hang sói ngồi chơi, dẫn đường đi, sự kiên nhẫn của tôi có hạn.- Vâng …Lang Vương mặt đen làm gì còn dám nói nhảm, gã biết Diệp Mặc muốn giết mình, quả thực cũng nhẹ nhàng giống như bóp chết một con kiến.Diệp Mặc quay đầu nói với Liễu Xá:- Tôi muốn đến hang sói thăm thú một vòng, nếu như cô muốn gia nhập vào môn phái, thì đến Liên Hoa tông đi. Nghiễm Tiệp trưởng lão của Liên Hoa tông tôi có quen biết, cô cứ nói là tôi bảo cô đến, bảo cô ấy thu nạp cô làm đệ tử. Tôi giải quyết xong chuyện này, cũng sẽ đến Liên Hoa tông một chuyến.Liễu Xá kìm chế sự kích động trong lòng mình nói:- Cảm ơn Diệp đại ca, Liễu Xá đến Liên Hoa tông trước đây.Mục đích cô đến đây chính là vì mình cũng có chút quen thuộc với bên ngoài Đà Mễ sơn mạch, sợ Diệp Mặc một mình bị thua thiệt. Bây giờ nhìn thấy thực lực của Diệp Mặc rồi, cô lập tức liền hiểu ra, với thực lực này của Diệp Mặc, cho dù không quen thuộc Đà Mễ sơn mạch đi nữa, cũng sẽ không bị thua thiệt gì.…Đợi khi Diệp Mặc cùng Lang Vương mặt đen tiến vào nơi sâu thẳm trong Đà Mễ sơn mạch rồi, mấy vị tu sĩ Hóa Chân còn lại ai cũng đến hỏi thăm một tu sĩ Nguyên Anh là Liễu Xá, thậm chí còn có ý nịnh nọt. Hồng Ấu Nghi lại càng chị chị em em, gọi còn ngọt hơn cả chị em ruột nữa.Tu luyện đến Hóa Chân, đương nhiên cũng sẽ không phải là đồ ngốc. Một cái tát của Diệp Mặc liền đánh bay Lang Vương mặt đen, có thể thấy tuyệt đối cũng không phải bậc tầm thường, cho dù Diệp Mặc là tu sĩ Hóa Chân, cũng vượt qua cấp bậc Hóa Chân rồi. Bọn họ không nịnh bợ được Diệp Mặc, đương nhiên sẽ quay sang nịnh nọt Liễu Xá.…Trong Đà Mễ sơn mạch, những tu sĩ cao cấp khác không dám điều khiển pháp bảo phi hành, nhưng Lang Vương mặt đen lại dám. Gả là Lang Vương của nơi này, cho dù là yêu thú cao cấp cũng không dám làm gì gã.Tốc độ của Lang Vương mặt đen điều khiển pháp bảo phi hành cực nhanh, chắc là vì Diệp Mặc quá đáng sợ, muốn quay về sớm một chút để mang tin tức về Lang Vương cốc. Mà bất luận tốc độ của gã nhanh như nào, Diệp Mặc cũng không nhanh không chậm đi sau lưng gã, lại khiến gã kinh hãi hơn chính là, Diệp Mặc căn bản cũng không cần dùng pháp bảo phi hành, chỉ là bay trong không trung phía sau gã, thậm chí đến pháp bảo phi hành cũng lười chẳng thèm lên.Trọng lực trong Đà Mễ sơn mạch cực lớn, cho dù là Lang Vương mặt đen, muốn tăng tốc, cũng cần phải có pháp bảo phi hành trợ giúp. Gã đối diện với một người không cần dùng pháp bảo phi hành, mà lại bay nhanh như này, trong lòng không chỉ là lo lắng, mà còn vô cùng bất an. Nếu như biết sớm cái chết của Độc Nhãn có thể thu hút kẻ địch lớn như này, cho dù giết gã, gã cũng không dám tìm Diệp Mặc báo thù.Nửa ngày sau, một sơn cốc xanh biếc xuất hiện trước mặt Diệp Mặc, nhìn thấy Lang Vương mặt đen hạ pháp bảo phi hành xuống, Diệp Mặc biết, nơi này chắc hẳn là Lang Vương cốc rồi.Cũng chỉ có Lang Vương cốc mới có linh khí nồng đậm như này, trong này quả thực cũng không kém gì so với Mặc Nguyệt chi thành của hắn lúc trước, phải biết trong Mặc Nguyệt chi thành, hắn tốt rất nhiều tiền vốn để bố trí rất nhiều đoạn linh mạch xuống dưới.- Tiền bối, mời vào!Lang Vương mặt đen sau khi hạ pháp bảo xuống, lại cung kính với Diệp Mặc hơn lúc trước hơn chục lần. Trong lòng gã cũng đã mơ hồ đoán được, Diệp Mặc e rằng không chỉ đơn giản là tu sĩ Hóa Chân.Dọc theo sơn cốc cực kỳ yên tĩnh tiến vào trong, yêu thú cấp thấp hai bên nhìn thấy Lang Vương mặt đen, nhao nhao dừng lại nhường đường, vẻ mặt cũng giống như biểu lộ của Lang Vương mặt đen với Diệp Mặc, vô cùng cung kính.Thần thúc của Diệp Mặc cũng đã quan sát hai bên sơn cốc này, trong này không ngờ là một trận pháp tự nhiên cao cấp, còn có một trận pháp phòng ngự thậm chí cũng đã gần đạt đến Tiên trận cấp một rồi.Nhìn thấy hai trận pháp này, Diệp Mặc lập tức thay đổi cái nhìn với Lang Vương cốc. Trong Tu Chân giới muốn bố trí Tiên trận cực kỳ khó, vì không có Tiên tinh, cho dù là linh mạch cao cấp cũng khó chống đỡ được Tiên trận. Địa bàn của Đà Mễ sơn mạch nói thật cũng không rộng, nhưng Lang Vương lại chọn hang ổ ở trong này, quả thực có đạo lý.Sau khi đi cùng Lang Vương mặt đen đi qua sơn cốc xanh biếc này, Diệp Mặc nhìn thấy một cung điện vô cùng hùng vĩ. Nếu không phải hắn biết nơi này là Lang Vương cốc, hắn còn cho rằng mình lại đến một thành thị Tu Chân cổ điển nào đó, trong cung điện này, lại có một chủ điện màu xanh nhạt.- Không ngờ đã quay về rồi?Khi Diệp Mặc và Lang Vương mặt đen còn chưa tiến gần đến chủ điện màu xanh, giọng nói trong chủ điện đã truyền ra.Thần thức của Diệp Mặc sớm đã nhìn rõ, người vừa mới nói cũng là một đại hán cường tráng. Nhưng tóc của y giống với màu của cung điện, cũng là màu xanh.
